# 逐字稿 - 21c28584-4c7e-4e37-91e6-0e50e914e361

**語言:** zh
**總時長:** 01:37:57
**語者人數:** 9

---

**[00:00:08 → 00:01:04] Sephiroth:**
今天我們會有一個小蝦來錄音一下,,然後他會去做後面的一些總結。剛好是用Teams錄啦。待會兒可能Fabian會再講一下。。好，那這邊的話稍微update一下，目前就是早上跟L oui s討論。目前先定位在R obo tic這個B randi ng L and下面那S erv er的話就叫S im ulat ion.那E dge的話就叫I nfer ence這一塊，那只是說是後續，我們要跟有PM可以有PM,是不是PM就J udy講。

**[00:01:12 → 00:03:23] Louis:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。，所以是C addy那邊? C addy那邊一定全部都要。那你說ARK , AIR要不要?,你說全部嗎？ ?有興趣，進來也都可以對阿。 ,有興趣,我再講講,你想阿,如果他在那邊寫,,他跟NVIDIA跟Q ual comm的這些ecosystem跟這些系統做一些連結,那對他來講,他們在跟這邊的討論的時候，也講了吐口,他現在如果可以跟O niver se ,對不對,做一些連結。不是,,我的意思是,,所以我要紅碳頭這個嗎？ ?你要什麼?我是莫哲導派來。,有PD要來進來，是不是？ ?不是不是不是,可能要發音。 ,如果他們要委任這件事，,可能要發一個邀請函,叫他們進來聽聽看。 ,他有興趣進來聽,,所以你可能自己會來一個整個的捐達給J udy ,然後J udy你再找相關的PM幫忙發一下,,然後就一個時間，一個meeting都一起來講,看有什麼feedback.。主要是ASR,所以主要PM應該在C addy那邊讓J udy去入門那些我沒有問題，你只要把你的電腦放上去，因為現在ROBOTS uit e是你熱愛，我是怕後來，如果變成是我，現在是誰沒有,現在沒有人那應該會是你。

**[00:03:28 → 00:04:55] Sephiroth:**
所以這裡的話,,目前我們先鎖定幾個平台啦, 420當然比較沒問題嘛,是在S plish ing這一塊,全部做。。那其他下面的,,我們有測過的先打綠色的勾,,這是有測過ARK啦,我們手邊有的平台先測。ARK啊, AFE啊,這些都有。這兩個，目前手上沒有,,但應該理論上是可以的。。因為S im ula tion不一定是跟…S im ula tion那個平台不一定跟…I nfer ence不是那個ASR那個硬碟的。大概是這一塊。那…這裡…我們大概第一版的話先for I nt el跟S oar先做,先以ACT為主。那另外一個是…待會T ung Yi來講一下S im ula tion這一塊,就是在R eal…S im to R eal這一塊的一些進展。那GenAI Studio這一塊的話。 ,他們上禮拜五有新的版本。,,我們就把新的205的VitaWay整進去。。那它還有同步release,一個303 ,這是for inference的。。那稍微看一下這個inference稍微複雜一點,.那我們可能會跟後面的UniAI一起考量,看怎麼把它整進去。因為都是for inference的,.那我們可能盡量框架結構是要一樣。。

**[00:04:57 → 00:05:13] Louis:**
 U ni AI不是我們license一進來的嗎？?好像還在彈。。那你最近有在彈這個嗎？ ?這個是A ir主要彈的。，所以你也不要彈這個?那個U ni AI ,那這個不是要license嗎？?

**[00:05:14 → 00:06:16] Sephiroth:**
哪一個要L icen se ?,你這個要做L icen se的?,這個, P his on的都有做L icen se ,不是啊, P his on的D efa ult都已經整在硬體上面。硬體上面有一個L icen se P olic y ? L icen se P olic y那是純S oft ware的。。那如果裡面有U ni AI要怎麼買?,這可能,我懂你的意思,我懂你的意思,這可能,另外一個角度,對不對?.那裡面如果包U ni AI要賣,,那你要疊上去嗎？ ?理論上是要點上去的。。這塊很等U ni AI真的有license進來，我們再討論。當然你只要喊他們談,,反正那個責任他們非免上,.但至少到時候，你那個license要喊幹。，其他就比較沒有其他東西。那WEDA這邊大概上次跟他開完會有提一些issue ,跟他們討論完一些issue給他。，那目前就等1.0了。要進來看?,所以有確定?.

**[00:06:30 → 00:06:56] Louis:**
應該要來看。，但他只看license部分而已啊。我認為WEDA推不動就叫他去推。。因為上面marketing或者是event,要講的內容，比ERD的角度，他要去define ,,可是不是WEDA要去define , WEDA要去define , ERD的角度亂define。。

**[00:06:57 → 00:07:22] Sephiroth:**
因為上次開會討論是說如果我們有一些比較需要的功能，他們會先再排,優先選再排就是四月底要做好,,然後再排。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:07:44 → 00:08:03] Louis:**
那原本Un premise這邊大概一個小的啦，就是韓國。那邊他們RPU有在request,他們要推RPU這一塊。

**[00:08:12 → 00:09:38] Sephiroth:**
語氣的部分，我們會再加給他了。那這還好,小問題啦。那另外一個是他們,好像是現代吧,現代有個案子是有大概兩千P ie ce ,,那他們要做D et ail的一件M on itor ing ,因為我們原本只做CPUT ota l的M on itor ing ,,他要每個C ode倒出來。還好啦，,就是說我們大家評估下是OK ,只是這個可能不會再標準品去提供了。。但是可能要趕快做秀給他看,看可不可以有人做出來。就. . .那其他就是O pen CAD這邊繼續在進展。，我這邊必須可以在這邊做秀,大部分都做完,現在在改的。是. . .所以我們在X 86跟ARM會各有一版,分別會。你說Simulation那一款,還是Inference那一款?兩個都應該是在目前第一版是不管哪一塊都會裝嗎?因為我們是共扣啦。然後這個扣其實可以拆成S umma tion跟對最後會拆掉第一版。

**[00:09:39 → 00:10:07] Alex:**
會先兩邊都布的是一樣,,但之後這樣才會開始再分哪一段。。那之前有誤會,,我這邊沒有get到M organ,他們那邊的實作的意義,所以基本上他每裝一台機器，其實就要有不同的ROS domain ID ,我一直以為是一個系統用一個就好。上次到精準那裡的部分,參數的差異,我把環境弄一弄之後,.

**[00:10:27 → 00:17:00] TungYi:**
只要是用Si mulato r輸出來的HDF再去轉D ata S tate去C hange ,情況幾乎都一樣,就會變成爪子，到目標上面,,然後要下去,下去，要不下去,就深度不夠到目標,,然後就假,所以很奇怪,.所以後來我們就換一個思維,就是說我今天就測試儀,我們把Si mulato r的A ct ion , C am era ,那兩個C am era全部都傳到R ob otic提供的那個P hys ical AI S er ver那個T ool ,然後進行採集之後,,也就是說我不變成HDF ,我直接用它做採集。這個主要是Simulator的Camera導到Digital AI Tool去錄製。對,只是說用它的工具去錄製Data S et。。那我們就開始看的是說為什麼HDF轉成D ata S et跟P hys ical AI S er ver直接轉出來的D ata S et的差異在哪裡？所以我們第一個看到就是MP4,然後C odec可能是不一樣，因為P hys ical AI S er ver它的MP4C odec是H . 2 64.然後我們HDF轉出來的C odec是AC05,那我們是懷疑啦。所以到懷疑之後，還要測試，所以我就讓小幫手去改那個根據那個P hys ical AI S er ver把那個轉C odec的那一段，改成那個跟P hys ical AI一樣，然後一樣用HDF去轉。那轉出來之後，我看他確實都已經C odec都一樣。然後畫面那個MP4看起來都正常。那現在測起來，還是一樣，就是情況跟那個一樣，所以說明了可能不是C odec的原因。所以我現在還要再找找看，是不是有其他的可能造成。那至少現在有個方案就是說我們模擬器用它的T ool這樣大家是可以拿來，在real的情況是可以用的。現在可以到準，就是說沒有到真的在REO錄那麼準。但是他其實可以看出來，他有去抓新聞相，新聞可以做出來。你現在第一個是第一個，這個是OK的嘛，就是目前這個，然後這個只是D ata S et還不夠。因為那時候，我們先試其實，我們只在做測試這個D ata S et還沒有到很多，然後範圍也不會到很多，所以你現在想用S im ula tion產生更多這個D ata S et對我們現在是想說，先看看能不能抓到說HDF轉出來，為什麼會有這個落差？因為是因為有些LAB產生出來的D, ata對到P hys ical就是不好的那再升也沒用對,.然後我們現在歸咎，就是說, HDF5轉到雷羅拔的那個dataset ,中間應該有出了什麼問題,因為我用replay的方式去replay HDF5 ,然後打AOS去reall ,看起來其實它是正常的,,也就是說關節矯正應該是沒問題，但是應該是轉彎那裡有問題那我剛剛在看那個L ero ba的版本P hys ical AI S er ver用的是0. 2. 0 0. 2.2的樣子。然後那個L ero ba那個用的是0. 3.0,我還想會不會版本，因為P hys ical AI S er ver它裡面其實也是用L ero ba的L ibr ary去轉這個D atas et它只有NP4這個東西是用NP4去轉的，所以其實它也是用L ero ba的L ibr ary我想說，如果在統一L ibr ary的情況下，再測一次，看看會不會就抓到原因,如果一直抓不到的話,,我們就可能就是,就說Si mulato r在跑,.然後其實錄製是用P hys ical AI S er ver這樣去打那樣子。。那如果要讓他去生成很多資料，出來,一定要用FDM5對不對?對對對。就是讓他去模擬生成這件事情。對阿,,然後你也可以來HDF5 ,那它M im ic之後,開始試的時候嘛，,然後試成功的話,就一樣它附教它開始錄字,錄到,如果失敗的話，,這個就丟掉,.那如果成功的話就寫起來，,可能就會像是這樣,跟間接的方式。。這個只是說差異,就是說,原來的差異，就是說, P hys ical AI S er ver在左邊,,它這個是它生NP4的方式不同。 ,它是裡面有內建一個FFNPAC的這個P ro cess ,,然後它在產NP4的時候會呼叫這個東西，讓它直接去產。那那個HDF ,像我們的Si mulato rHDF轉,那個D ata S et的話都是呼叫雷R ob ot裡面的那個內建的一個E nco de Video F ri end那基本上只要呼叫這個F ri end就只能是AC01啊，那C odec所以我為了要讓它變成跟它一樣就是那個H . 2 64.所以我也是把S tun t的地方用那個方式去拿。不過那個時候是懷疑做實驗看起來是不是這個問題,所以就這樣貼出來，讓大家知道差異而已。。至少是這一條路，是OK的,,那如果要讓他做模擬，.

**[00:17:01 → 00:17:51] Sephiroth:**
去生成更多資料來錄。一則就是HDF快,這個還是要導通。。那另外一則就是說,,我可能就讓他一樣在虛擬環境一直在生,,然後實際環境在錄。這樣。對啊，,就這樣。阿這個跟NVIDIA那個什麼C osm o跟…沒關係。跟C osm o還沒有。他不是也是要去其實我們現在問題是S im ula tion環境都OK ,都沒有問題,不管是你用C osm o , C osm o後來就沒有用啦。 ,主要是用M ini C ore或S kill G en其實在S im ula tion來說，其實都OK的,只是說現在S im ula tion步到真實環境。.

**[00:17:52 → 00:18:20] Louis:**
這中間有一個轉換嘛,這個轉換看起來跟實際錄的那個format或是有種不一樣。那W edia用的那個O niver se或是L ab或者是S im不是也是同樣的東西嗎？ ?那它有這樣轉換的問題嗎？ ?你說O niver se ?就iSECS im啊, iSECL ab啊，。之前我玩那個GR00T嘛。 ,它也是這樣的轉換。那它不會有這個問題嗎？?

**[00:18:23 → 00:18:45] TungYi:**
看起來是不會啦，,之前在SO 101 ,,可是那個是SO 101的project ,,所以他們會有改過,.因為我們現在R ob otic是不支援GR0 50的那個手臂。，所以這不是GRMD嗎？?這什麼? ACD ?這ACD就是I nt el搞的這一塊嗎?.

**[00:18:47 → 00:18:50] Morgan:**
現在是都OK啦，, real to real都OK.

**[00:19:10 → 00:19:33] Louis:**
它不是下一步，就是要用RAP產生更多資料。對,.所以這個是我們一直在弄的。，它們裡面,,它們裡面在做什麼?它們應該沒有吧?不會啊,,但它會用那個O pen S our ce來做嗎？ ?但是它應該沒有做到這麼深？。不一定,不敢。。

**[00:19:35 → 00:19:51] Scott:**
如果說把手臂換回去成雷羅拔還是會有一樣的狀況?會不會是因為OMS的這個physical ?.他上次跟你討論的是馬來西亞IH對嗯。

**[00:20:09 → 00:20:20] Louis:**
這個主要我覺得應該是跟O niver se會比較有相關。對,這是iSECSYNC ,.所以我說我們主要是在iSECSi mulato r裡面產生出來的是HDMI ,,然後中間會有一個轉換。這個如果要問自己,這個要問NVIDIA。。

**[00:20:34 → 00:21:08] Sephiroth:**
 Gr0t我們之前在SO 101是OK的。T omm y上次我們跟他聊了,,他就說他們內部其實就是intern, ,就是實際採集。。他們其實內部也覺得Simulation to Rio這件事情。。他還在問，我們有沒有成功？。

**[00:21:19 → 00:23:00] Morgan:**
之前有提到,目前到原本的流程,我們的手臂插到機器裡面,它就是掌機的輪廓出來,那user可能就要用一些方式去就是分別插法來變得哪一個是L eade r ,,哪一個是F urth er ,那後來我有提早期一種方法，,就是說它其實這些馬達，它在出廠的時候都已經設定好,.然後我們透過去試著去連接,.然後看ID的範圍來去辨別它是F ollow還是L eade r ,.那這邊有把它再寫成文件,這樣之後就可以整到我們的T ool口上, U ser不用一個人到後台去辨認,應該就可以用這種方式直接去把它納為是F ollow還是L eade r。。那另外我有去試R ob otic,在我們目前的傑森書口上跑的狀況,原本的R ob otic的T ool呢,它有提供ON的版本的R - F ile ,.但是那個版本在健身，所有它是JPEG - 7 ,,然後GPU的版本比較新,,所以是不可行的,.所以這件R - F ile,要去改掉一些B ase裡面去,,然後再配合修正，改一些相關的套件,,那這樣是可行的。這個R ob otic physical tool是什麼東西啊，?就是ONS它提供的本身T ool ,我們現在的T ool也是基於它去修改,.所以我們至少那一段要能夠通。它本身有提供很大範圍,,但是看起來是用比較舊版的JSON。舊版，它支援6點多的。對,應該說，我有拿EPC 730 0 ,就可以真的裝它原生的部分。。所以應該是那個Z en P ack GPU版的。。那如果我們未來要支援不同的?.

**[00:23:00 → 00:23:02] Sephiroth:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:23:24 → 00:23:58] Morgan:**
如果3 530用O pen VINO,然後搭配I nt el本身的GPU ,,那其實它其實work的還蠻實務實的。因為那個chip,它雖然不是直接的GPU ,,但是它有IGPU ,用那個其實就夠了, for HD。另外就是正在評估什麼VLA ,那初步的事實是失敗了,然後還在找為什麼確認,一樣的大家在確認出來,什麼VLA不可惜。

**[00:24:04 → 00:25:09] Iris:**
那我這邊的話,因為最近跟文會有一起在測試就是整個流程,就是透過Re cording , T raining , I nfer ence的流程,,然後它就會有體系的問題,跟覺得說要加強的地方。。然後首先就是說,,因為我們之前沒有刪除這台車的功能,,所以變成說你錄了很多,.然後其實你不想要或是錄錯的話，沒辦法刪除,,所以這個功能會來加上去。。然後再來的話，就是原本啟用C am era的話,它的I mage T opic的話原本是設定固定的,,就沒有去做修正。。然後現在的話會根據說，你啟用哪一台C am era ,,然後去修正後段I mage T opic的數量。，然後再來就是In ferenc ing的話,原本的話都是,,它原本的程式都是固定使用CUDA。後來因為我們的設備那時候沒有酷達,,所以變成收水口洞,,然後店員把它改成CPU ,.但是後來說，這邊應該是要讓使用者可以選擇CPU或是使用酷達,.所以這邊有加上這個選項跟後端可以去做選擇。

**[00:25:11 → 00:26:04] Morgan:**
 I nt el要跑O pen. M ino ,這階段，我們還沒整O pen M ino ,那邊有R eady的方式,,但是還沒有把它整進去。，所以這個應該是要讓它A uto D ete ct嗎？ ?對對對,如果要O pen M ino的能力,就應該要讓它跑O pen M ino ,因為明顯出來的效率會比較高。，所以它這邊就是有新手O pen M ino有,就用O pen M ino ,沒有用。 F uda , F uda沒有在用CPU。。可是如果I nt el的平台在它卡會有這種狀況嗎？?那個也就會拼了嗎？?是嗎？ ?有,,它應該是可以S upp ort ,,我看它還有其他框架去S upp ort I nt el的A rk.

**[00:26:05 → 00:26:33] Louis:**
所以你們這個啊,你看啊, CPU啦, CUDA ,其實是兩不同的名詞耶。CPU是實，體叫CPU , CUDA是L ive人,那O pen VINO就是L ive人。。那如果你要O pen VINO的CPU ,,你是跑GPU。哇，,就是要換成GPU就好了。。就IGPU ,,然後叫E xte rn al GPU。其實O pen VINO有點尷尬,,因為O pen VINO可以指定D evi ce ,,它其實是CPU。。

**[00:26:34 → 00:27:00] Morgan:**
 Npu , GPU ,對,它的框架又把這三個都拿過在一起。 ,但是,若你跑CPU ,同樣的硬體一定也是不可行的。,不是不可行。 ,就是很尷尬。，它這邊的CPU,其實是PyT orc h support CPU的版本, PyT orc h又有一個S upp ort XPU的,,它其實也可以吃I nt el的,,所以這邊是比較亂一點。。

**[00:27:04 → 00:27:10] Louis:**
所以這個要嘛,,不然就寫清清楚楚。。。如果我說要不要去自動,至少選項可能,.

**[00:27:16 → 00:27:45] Morgan:**
還是說不要選項,讓他自動去detail. ?可能還是要選項,只是說那個選項是不是要有CPU、CUDA、O pen VINO我覺得就是D efa. Ult不同啦,我們列出可用的，主要是可用的有CUDA.當然我們就,,不然就GPU是最好的,就把它拉到，最高有O pen VINO ,.然後最後才是，所以在discussing請清清楚楚好,,我們CUDA , CUDA大概大家都知道CUDA是什麼。

**[00:27:50 → 00:35:17] Iris:**
然後再來輔助的話就是剛剛M organ提到說，它可以自動去判，別說是F ol lower還是說它的主手臂。然後這邊的話有這個功能的話，就變成說是不用讓使用者自己去輸入ID,就是伺服器會後段把它自動做起來。然後再來的話就是做一個功能，是判斷說這個是否有手臂或是相機。因為像現在伺服器的話，是沒有手臂跟相機的，所以有時候會撈資料的時候會有一些問題，然後再來的話就是訪問這邊的修改。 ,原本是說S er ver跟E dge的話，就是會說資料集可能只有單個收集或是分享的功能。 ,然後現在的話就是兩個都UI上面都會呈現說可以分享或導入的功能。 ,但是就是根據說S er ver端跟E dge端主要的功能去做D efa ult的選擇。還有一個switch tab可以去做切換,原本的話這兩個功能都在同一個頁面，可能會比較亂,現在的話就是做個功能去切換畫面會比較清楚一點。然後再來的話就是我剛剛說的,我跟文會一起測試那個recording training inference ,,然後他有提一些用文體跟修正,,比如說他第一次使用的時候，,他整個流程跑下來的時候，又哪裡覺得不太明瞭之類的。不過這個的話，有些流程跟導覽會加在第二版，再補上去。，然後剛剛說的新增刪除的dataset功能跟選擇model的話，原本的話是直接把他的folder的路徑那些全都是列出來。然後但是使用者如果不是很清楚，他會恐怖說我到底要選哪一個。然後這個資料又是幹嘛的，所以變成說是只是顯示說他們應該要看懂的地方，就是其他不重要的檔案就把它隱藏。所以這樣子會使用者上會比較美觀,比較好換點, I nfer ence那邊,然後瀏覽策略。這的話就是,,這是他的model ,.我們看他，你點了之後,他就直接顯示說你錄的是,這個是100的步驟,你上一個,,我看我以後的那個好難拼出來。這的話就有個2萬部跟4萬部，然後就可以去做選擇，然後選擇之後，你就可以直接選擇，然後就可以跑了。因為原本是還有再打到一個進去，再進去更裡面的答案。然後可是使用者會不知道說我選這個幹嘛，或是要不要選，所以這兩個就比較簡潔明瞭一點。然後一開始這裡的話,根據文會的. . .然後這裡的話原本是一開始，就是根據E dge會選擇功能，可是會有些使用的時候不知道該怎麼用，所以文會之後可能會加上說導覽的功能，比如說我現在的步驟是錄製錄製完之後把錄製好的檔案分享給T raining的S er ver.然後S er ver拿到之後做T raining T raining完之後，再把T raining好的M odel傳送回來，這個E dge端然後去做推論的功能。然後就是可能有一個導覽的過程，介紹會比較清楚怎麼用。然後再來就是recording這邊沒辦法看這裡的話，原本的話，其實在下面這邊會有點就是啟動recording開始recording,然後結束，然後跟現在在錄製的話畫面會有點不太清楚，因為就是比較小文會這邊有做，就是你開啟了之後呢它的文字會比較放大。然後這邊會有一個比較明顯的提示，說現在是開始錄製。然後錄製結束，然後整個流程跑完了,,然後已經生成檔案了,然後就有一個路徑可以導向說，你可以去哪裡看它的路徑,因為不然的話，原本這邊的話，其實就是不是很明顯說我錄好之後的檔案在哪裡,就是必須要從這邊去做觀看,才會知道說我錄的檔案在哪裡。，然後就是文會使用下來之後，因為都是我告訴，他說一步一步怎麼走，他覺得這樣很不直觀，所以之後這個D ata T ool的頁面之後會去做修正修改，就是可能變成資料集管理跟分享的model的管理。這兩個功能，然後把大的方向的功能都有整在一起，然後可以去做預覽、合併、輸出會比較清楚，一點說這些功能在幹嘛，而不是說比較分散。然後這裡的話就是這邊會多了一個就是剛剛說我選擇CUDA或CPU.然後之後會加入P ay M ino.然後可能之後會在這邊再多一個提示，說介紹或者是它的CPU的名稱再寫得更詳細一點。然後之後這邊的話也會去，因為原本是recoding跟推論都使用同一個control bar.然後但是因為推論的功能，其實就只有開始跟結束而已，不需要這些功能。所以這邊的話也會把它拿掉，然後只簡單的功能，然後讓它的文字顯示的更明顯一點。然後再來的話是training,這裡，這是另外一個就是T roll T raining的功能。然後Si mulato r現在沒有可能會拿掉。然後再來是T raining這邊的話，就是可以去選擇。這裡有資料可以去選擇。然後這邊有一個功能，原本是說就是可以去按按鈕說去檢查，那個folder會不會有重複。但是後來覺得說使用者其實不一定會去按這個檢查的功能。所以變成說，這裡是直接輸入之後，他就會幫忙，自動檢查。你說這個名稱不可以用，就不會有衝突的問題然後再來的話文惠這邊有把所有的功能都加上了詳細的解釋就會知道說這個到底是在幹嘛的,可能第一次使用的人會不知道說這個到底是在選擇什麼,這個是選擇這個幹嘛,然後這個要幹嘛的。這個解釋, M organ再幫忙看一下好了。會丟給AI去做的。，然後訓練這邊有去,也有測試過,就是訓練出來也可以用。，然後在I nfer ence那邊的話,實際上也是可以大概它錄了五十筆之後在I nfer ence那邊就可以跑，就是去抓那個C ube起來，然後放到盒子裡面，那個是有OK的然後還有剛剛講的就是原本這邊可能只有一個。然後現在這邊就是變成有一個T ab可以去切換，然後是使用哪一個？然後這邊一開始，就是有預設的。

**[00:35:24 → 00:35:49] Scott:**
我想請問一下，就是那個採集資料完之後不是要丟到S. Er ver端, S im ula tion這邊去做T raining ,.那這邊的話是我在I nfer ence這邊的話就是有可以派送類似派送J ob丟過去，它就開始跑,還是說我要人跑過去，然後把那個上傳的檔案直接全手動,沒有說自動J ob丟過去派送就跑完。。

**[00:35:49 → 00:36:58] Iris:**
然後把那個training完的結果再丟回來,,我這邊就可以直接跑I nfer ence或什麼。現在都是直接,四人不用弄啦，,就是介面上的操作,.比如說我錄完之後,,我就把,我這邊就可以選擇我剛剛錄好的檔案。然後選擇完之後,我就可以產生代碼,然後我再到S er ver端那邊去把代碼從這邊接收。，我就貼上那個C ode ,,然後下載,它就會下載到你的那個M odel裡面。然後我在這邊的,在那個T raining,那邊就可以去做。。我在這邊的T raining這邊，它就會出現我剛剛傳送過來的我就可以選擇然後去做T raining,然後T raining完之後，我一樣在M odel這邊我一樣可以選擇我剛剛T raining完的資料就會在這邊長出來，然後就可以選擇我要的T raining,然後分享，然後它就會產生代碼，然後你一樣再把它切換到剛剛這邊。

**[00:37:00 → 00:37:23] Sephiroth:**
我說這邊有沒有辦法自動,直接自己丟過去,.然後它自己跑完,,然後自動產生代碼,自動抓回來。這可能後面有這樣的一個再看,技術上當然一定可行。 ,只是說，還要有S er ver要有一個D rop的排程。 ,不然，如果很多人都在丟，,就怪怪的。。。

**[00:37:24 → 00:37:38] Alex:**
我建議一下，你那個在游覽路徑的時候，,不要寫到絕對路徑,你應該用康當相對的,很開示就好了。。安全性。你剛剛看那個S plash R oot的那個,你應該把這個,對。。

**[00:37:41 → 00:38:52] Iris:**
當之前全部去掉,,它要開始顯示出來就好了。。好,隨便再調整,.而且這邊還要打,,這邊又打不掉,原本的話它是可以直接到你的R oot ,,然後這裡的話我也有打,,就是比如說我只有在這邊可以去做新增,,不然我點進去，我就不能去新增,.然後一樣是刪，圖也是只能刪,就是D atas, et不能亂刪。額抗是它要有的登錄動作嗎？ ?額抗內的話，其實就是在這邊的時候，你在錄製的時候，你這邊就可以去直接去建立一個你自己的資料集。你可以不一定是你說你自己本人在用。你可以說這個，我這個是專門做錄什麼樣功能，比如說加方塊的功能，那就是都可以收集在這裡面，就是不一定說要名稱啦,你可以把它去做粉去粉。那刪除集數是要怎麼選的?刪除集數的話就是,這個嘛。這裡的話原本是只有,,就是這邊的功能，就是,.我選了之，後我有這個。，比如說你錄了。對,.我錄了很多筆,,然後有一筆錄錯了,,比如說有錄到……。

**[00:38:55 → 00:39:22] TungYi:**
所以要一個一個看就對了?對,你就可以看說我這個錄,然後我錄起來覺得中間怪不怪,,然後我就把這個刪掉。當然你在錄的過程中,如果覺得不要,,你就不要存就好了。。對,,然後也是可以說，我整集都錄爆了。，可是它如果過程中是自動存的嗎？?沒有吧，,可以跳過就好了。。那你就要很快速度去按這個retry ,重試。你可以下一步直接跳過。

**[00:39:25 → 00:39:39] Iris:**
或者是重試,重錄吧。不然就是可以你自己的秒數設高一點,在他錄完前都來得及。給個好看,能不能,有需要做H ock ey嗎？?

**[00:39:48 → 00:40:00] Morgan:**
他好像可能有support ,,我忘了,,我記得好像有,,可是我看不清楚,,就是直接,,你現在是按button啦,,例如說J又是NAS ,.

**[00:40:01 → 00:40:28] Louis:**
直接按?按鍵盤,快速鍵。忘了,來不及。，好像有,,我再確認一下。，我這個流程再順一次。，我們是開發者,,它的操作界面是在In ference端還是S er ver端?.

**[00:40:29 → 00:40:58] Iris:**
操作哪個部分?,他從頭到尾坐在位置上,操控。哪個部分?應該是I nv erse ,如果他要操控手機的話。，那他會在T raining ,那個I ncr easing端做操控?現在的說法是，先只做T raining ,之後可能會,就是,,他們不一定說要買,說買E dge跟買S er ver ,,他們只買一個功能的話,,那就是全部都有G oo gle。，我的角度是說,.

**[00:41:01 → 00:41:29] Louis:**
我買這一套軟體的最大目的就是為了POS确定這一個機器。手臂,這應該是最主要目的,,就是買了一個機器。手臂,買了一台索爾,,然後你們騙我買了一個420 ,,大概是這樣的角度,,那我就把這個伺服器裝到420 ,,把這個In ference裝到索爾,.

**[00:41:31 → 00:41:43] Sephiroth:**
我是這個開發者,,我會做在所有端還是做在420端?先做在所有端,做採集,實體的。。

**[00:41:49 → 00:42:31] Louis:**
錄一錄,,然後就按,,就像你講的,,然後我就把這些電腦share到server ,,然後在這裡再試試看會不會到,.那我問你一個問題,,那我幹嘛去那個server ?,其實就是TRAINING很長的時間,.如果說你想要一直收集資料的話。，你說幹嘛去,,你說直接在E dge端抽TRAIN ?不是啊,我的UI的操作鏈為什麼一定要到那邊去按啊?不用不用,,因為是BROWSER , BROWSER你可以在那裡按。。我知道,因為會切嘛，。為什麼要切,我連切都不要切過。

**[00:42:34 → 00:43:51] Morgan:**
那就是Scott剛才說的那個自動,自動傳過去再傳過來。就可能要預設說你哪一台是Server,然後哪一台是IP什麼的。。因為我們確定一定是一台對一台,.因為你現在還在做Simulation之後，一定是一台對一台,應該不會一台對多台。其實當初有考量，說我們到底要不要就是像把Server或是Edge當作C lie nt ,,但是這樣分開就單純就只是讓整個架構單純。如果說,你現在是一台420,又可以當英文,,又可以當信,你們現在用這個角度嗎？ ?,我意思是說，,如果像剛才講的,,我想要在單一方面去做這件事情。 ,,那在初始安裝，你就要有個綁定。 ,哪個設備是你可以管,,你要再去設計一下,有點,誒,我就跟你講,機能下購,對不對?因為當初,一開始在說。比如說,我們就會把這些當作一些很獨立的圖,去讓你去,供你去實驗,為了你跟一台瘦人,,我還是要去把這兩個連在一起啦。所以不用一連結,所以才會有一個代碼的方式。用C ode ?對對對。就等於說把一些IP的需求啊,然後一些T oken把它放在裡面,讓這個方式比較好傳遞。這當然是這樣沒錯啦。。

**[00:44:01 → 00:44:42] Louis:**
只是說如果我是一個RD在開發,開發，我已經弄完了,.我期待是我看到結果是馬上就來這裡,你在上面post chain的結果馬上給我,,然後我馬上在這裡再馬上驗證,驗證覺得不對，就馬上再做。，我一直在想要把這一個手臂tune好，請不吝点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。

**[00:44:54 → 00:45:22] Scott:**
就不直覺,你知道嗎？ ?我當然知道說我可以MIT點到那個WAVE去。,然後直接通過,其實真的知道,我知道那個角度。。可是如果說我把S er ver跟In ference這邊的ROS的那個ID用同一組,其實我這邊採集資料，它是直接, S er ver那邊可以直接收到,,甚至是直接存在S er ver那一端。那這樣的話，我直接在那邊training完。 ,我只是把最後的結果。對,你應該想說，,這個本來就是ROS的特性。.

**[00:45:25 → 00:45:29] Morgan:**
請不吝、点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。

**[00:45:45 → 00:46:19] Louis:**
就算RS也要RS串通。就是你要IP要一致嘛，,或是說你要不要去某一個社會站的日子。那我一樣啊,我要到,,我要知道在會,這一台，我裝到420 ,,我也要知道它的會不會在IP位置啊，,它的已經沒有,,我才能輸進去才能看得到啊。。其實如果我是客戶,,我會先買一台420的話,,我也不用跑來跑去,,我先跑的時候再買一台。，這就是另外一角度了。 ,假設,就變成說，我,以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:46:37 → 00:47:27] Sephiroth:**
直接這邊就會長出那個In ference跟資料採集,都在這一台上面。，那我還需要copy嗎？ ?不用不用。，所以現在是兩台不一樣?對,這不是拆兩個。只是因為不一樣才要這樣子?對。如果都在同一台，就不用?對。只是圈同一台的話，你就只能圈圈圈的部分，就…會不會被In ference啊?它是說同一個時間啦,同一個時間點。我們就是要騙他買這個,就是要騙肉包而已。 ,做其他事,專技專用啊,我怎麼會讓他做其他事呢？ ?像剛剛A lice講的,,如果這一開始第一次的話,一定是先買一台,,然後所有的東西都在上面做啦。 ,因為算力夠,然後In ference夠,全部都在接在上面做。。

**[00:47:28 → 00:50:13] Louis:**
就像你們G en AIS tudi o就只能讓人家做L2, ,也不做其他事了。。能不能訓練成我還不知道,我客戶滑手一點,我會先買一台。，先買一台,,至少…覺得效果不錯,我開始買AGM ,開始可以步道的產品。。對,那你就要講我們的整個的不同的stage,要怎麼做。假設我們這個stage應該是在I niti al ,這個可能的prologue,就再多一個什麼樣的東西。 ,這個要講清楚,如果我站在我的角度上，,,我會覺得說，我一開始就設定好整個角度,所有就是準備了，放在機器上。 ,可是這有另外一個角度。,我問你一個角度。 ,,我昨天不是在跟NOMO說，他們搞了一個什麼什麼什麼機器人嗎？ ?對什麼什麼妄猜妄猜機器人的手臂嗎？ ?他都已經好了，所以我拿420,我就只能做demoing了。什麼意思？ ?就是我要跟客戶講,你買這個以後要再做pos t- training. ,要再去做其他東西。 ,你一定要買一台C2. ,這時候就一定是這樣的模式。,就是遠端的模式。,沒錯吧。 ?對。這個行為的話,假設我們現在講N orma l或者T eam ing ,他們就是使用者,他現在要D emo夾方塊,以後要D emo夾,以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。這還有幾個角度好好講一下。那如果是全部在一起，,比較有直覺,,那就應該要全部在一起。。對啦，,在設定裡面，全部的方式都有啦。。我們先把架構拆開。。那個架構不知道，,當然是可以拆得開的，。他只要一直藏起來而已啦。。

**[00:50:13 → 00:50:57] TungYi:**
不是,這是安裝包設計的嘛。,就是說下禮拜一下禮拜二。我今天這個安裝是要裝在哪裡? SERVER端還是分開的?同一包，?同一包。那如果要In ference出來的話,就變成說,有三個選項, S er ver ,然後E dge ,跟,什麼, OEM - 1 ,就是B oss之類的,是三個選項。不會啊,不會。S er ver現在是就是隱藏掉E dge的功能,.但是其實之後的話可能S er ver就是提供完整功能版。對啊。只是現在說比較好說出來。S er ver應該要有In ference ,只是現在隱藏不出來。對,要隱藏起來而已啊，。啊，不管裝到哪裡，都應該要有In ference。對。。

**[00:51:02 → 00:51:13] Alex:**
我會,我剛剛有講。太國的T oyo ta ,他們好像又買了一台兩台。他們需要比較新的娃娃,,所以先單獨做娃娃,.

**[00:51:32 → 00:51:51] Louis:**
不是說車裡面的啦,應該做泰國的後端系統,服務系統。客服嗎？ ?不太確定。那比較沒sense。他說，他們主要是要推R enew al。推什麼?應該就是網站後服系統那種,沒有了才對。。

**[00:51:55 → 00:52:15] Alex:**
然後新的拜登那邊在整,大概都整進去了。 ,現在剩測試,測試完的話基本上就可以開始下一版了。。我們大概這一版跟license搞完就先出一版。。對,我順便測license.。

**[00:52:17 → 00:55:31] Rafael:**
 L icen se做完,這禮拜就有一些問題,把L icen se的操作更明確化一些。 ,上述非常重要的測試。再來是龍蝦這邊,我這邊的話算是就是步驟的話，就功能跟步驟的話都更明確這樣子就是說主要目的就是做個人的文件記憶的這種助手這樣子就是他讀檔案，然後把他最終會塞到資料庫去。然後在他下一次問問題的時候，可以從資料庫中拿到答案，拿到資料來，然後再取得答案。這樣子的話，他的好,就是說它跟IG它的context可以少一點,,因為我也沒一次吃這麼大context的運動。然後這邊的話,右邊有一個架構圖這樣子可以看。。然後這邊的話主要是說,,等一下,我先唱一下。好小。。左邊這邊的話就是說每一塊大概都有這麼多東西，上面這兩個是模型。然後這個模型的話可以是地端，可以是雲端然後只要樓下大家接得到就可以了。左邊那一塊是使用者的UI ,,他可以透過電腦或者是Te legram ,就是隆佳有提供的外串的那種可以接到他裡面去的溝通的圈。 ,目前是用Te legram, ,其實也可以做T oo ls或是LINE之類的。。再來的話就是說我們其實步驟的話，就大概一二三這三個還算單純就是說先寫一個skill,然後叫他從圖檔案，然後到資料庫去，然後這個skill會再叫第二個skill去做事。就是第二個skill,就是說從pdf,我現在是拿pdf來做實驗，從pdf拉文字出來，然後再把這個文字讓LM去讀，然後去解析過，然後轉成一個有結構的介紹的資料過，然後再匯到一個P lug in那個綠色的是P lug in.然後它這個P lug in的功能是會把收到的東西送到資料庫去現在的流程。其實單純就是這樣這三步。然後在右邊的話是說那個右邊的圖是就是說這個綠色。前面說使用者後面再提問再去拿資料的時候是這樣子，它其實就是說從User interface進龍蝦,,然後龍蝦再直接從ROCKET去資料庫拿資料出來，,拿出他的參考的資料，resource board再回覆回答出來。其實概念很單純,大概是這樣的狀況。然後這邊那個最大的差異是說,,因為像龍蝦這邊的話,,他可以,,我可以要求說他之後就是,,我目標就是說讓他自己去watch一個目錄,,然後東西直接丟進去,,然後他直接幫我那個,,他就電池去掃,,然後那個有新的就幫我回答那個資料庫區。你說PDF嗎? PDF或者是那個,,就是他schedule拿去更新就對了。。

**[00:55:35 → 00:56:14] Sephiroth:**
但是這裡是線PDF嘛,如果我們內部好多一些資料啊，,其實都可以丟回去。Lucky說來這邊,這個就可以再擴充,.譬如說是PDF或者是圖片,可以走OCR ,或者是Word的文件,,或者是Foren上面的一些資料。。然後我們就把KMS Foren全部都在這裡,,然後就用一種加萊塢,讓大家用就好。F oren啊, W iki啊,都可以丟上來,.然後讓我們做。。然後,現在因為現場當然還可以去爬某個website的所有資料。。

**[00:56:15 → 00:56:44] Rafael:**
卡路克山那邊的話要慎選他的P roper ty有一些東西要再調過這樣子,因為做這些事情的人還不少,,但是還是要調過,然後選出來比較適當。就我們只挑特定的網頁,我就一個簡單的問題,之前，你不是考慮什麼EPD嗎？ ?問得不清不楚，,或回答不清不楚。,跨產品或什麼就會問不清楚,如果用這樣的話，.

**[00:56:45 → 00:56:53] Louis:**
我已經讀了很多進去，然後經過你這樣整理應該要清楚其實概念是一樣的然後這邊最大的差異在說那個。

**[00:56:54 → 00:57:18] Rafael:**
直接給他用雲端模型的,.因為我們現在只要把這個路通起來,,然後那個就直接不走地端的這樣。。因為我們現在那個地端的,,一個是不夠聰明,應該說他的那個C on text window啦, C on text不夠大,.因為我們之前其實遇到的問題不是說他那個,不是說他不夠聰明,,而是說我們找到了太多的資料，,他吃不下去。。

**[00:57:22 → 00:57:49] Sephiroth:**
你很大,,但是你如果要開到128 K好了,,你的VMI爆表。通常可能只開8K或者是幾K而已的contest.。256、512的K。以下是一段中文會。議錄音的逐字稿。。

**[00:57:57 → 00:58:55] Rafael:**
不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是不是就是說它自動幫，你去自動嘛，。它是自動幫，你收集folder裡面的。就幫你做什麼來放進來。。那你剛剛說，什麼會省token那一段是conversation都存到memory跟CE嗎？ ?省token這件事情是在龍蝦的角度來看,因為龍蝦它的記憶都是,,如果你都用它預設的狀況嘛,它就會存到mada裡面去。，它的全部的文件都存成一個mada。，然後那個mada是不會切,不會切相的。。

**[00:58:56 → 00:59:50] TungYi:**
然後，它會把全部的那個MODDON一起丟去給上下文。記憶會當上下文。那你現在用這個的話,,它就會從裡面撈出相對應的DATA當INPUTDOCUM。所以它就不撈MODDON ,其實就是MODDON切換之後,其實在M emory , SDB裡面。。然後除了這個以外，,我們又存了我們的文件。的然後conversation在問的時候，,他其實就不把前面的conversation都拿進去穿透了，,就直接拿這一次的來當input了。。前面的conversation還是有,,但是他在問問題的時候，,他會發現一個叫recall的function. ,然後recall的時候是recall關鍵字。。

**[00:59:50 → 01:00:16] Rafael:**
然後這個關鍵字查詢的時候，就是去資料庫裡面拉他部分出來。就是你前面的對話還是會有,.然後那個就是對話，再加上你要你問他問題的他關鍵字去稱查。，就是他後面的馬當拿掉了,,就是上下文會拿進去裡面找出來的。上下文加上下文,應該是關鍵字，加上你這次的上下文。，所以他進入STV,是把原本整個馬當槍的油放進去。。

**[01:00:18 → 01:00:28] Alex:**
我現在是把它弄成傑森,,然後再讓他回音。。那他這樣不是就跟傳統的IG有一樣的缺點,就是搜尋出來有可能不足?有可能,這是有可能的。。

**[01:00:34 → 01:01:25] Rafael:**
然後這邊，然後我現在的進度是說那個，因為我本來的應該說那個本來目標是說一次完成，就是說叫他讀一個檔案，然後他就直接幫我寄到資料庫。然後現在是那個還在，大家不確定為什麼他還是會變成說有一點互動式的，我問他給他一個檔案。然後他會說，我幫你轉成讀，完了就是出城街上了然後後面要不要存檔還是要存到資料庫。然後在每次有點不太一樣,因為我要分好幾次的溝通,,他才會最後審查資料，不去。這一塊還在微調。。然後這邊,這兩個,第一跟第二個這個完成過的話,就會那個,就第三個,第三個就是已經通了,就是說他會自動監視某個目錄這件事情,這個是無聊的問題。這邊OK。這個,我就建議一下,,你這整個教學看起來是窩門的。。

**[01:01:27 → 01:02:08] Louis:**
但要把實際的助手的行為要講清楚，因為這後面就是很簡單，就是一個以前我們在想的IG的助手的感覺。但是還是要把那個真正如果你現在賣這個APP給客戶，你要講出他的優勢，他到底還有什麼優勢?因為他記憶了為什麼他叫個人助手?,他在個人助手上的優點在哪？ ?就不是好像我只是一個search file,然後告訴答案，這樣子。

**[01:02:15 → 01:02:18] Sephiroth:**
我講一個簡單的道理,假設你現在卡住了這個APP .

**[01:02:47 → 01:03:10] Louis:**
然後我就說,好啊,,那我們就跟公司講說,,因為我們搞了一個全公司的個人助理,,然後,假設Ma can ,我也要拿一個來用Ma can ,假設PM也要拿一個來用Ma can ,那你認為這東西對Ma can的用處在哪？ ?跟這對PM的用處在哪？?就是助理,以助理的角色。。

**[01:03:11 → 01:03:25] Rafael:**
我幫我助理了什麼?是我放了什麼檔案進來之後,他就可以做這些事了。,就變厲害了嗎？ ?怎麼樣?他平常就在做著一些SOP或F low ,,你可以因為這件事變簡單變快,,那就是真的助理了。。

**[01:03:40 → 01:04:00] TungYi:**
這個因為他有長期的記憶,所以像塞菲剛剛說,如果大家回答錯,你就認他,他會記起來,,然後回程回去。。但是如果用的人啊,亂跑,一直教他錯,你明明就找一個助手,,然後你再搞他,,你就是這樣。他就是這樣。

**[01:04:04 → 01:04:37] Louis:**
把別人的記憶改掉，那個人是他幫助你,,然後你一直故意搞他,,那你幹嘛?放呆啦,放呆對,,可是你要用的角度，不是我要來把你搞死啦,,而是我要你來幫我工作，所以我一定會一直教你教你，教到在,,而且是一定要把我每天要做某一件事routine的事情，教到他可以自動做的。這個角度對,這樣的話，他會進化。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[01:05:11 → 01:05:15] Iris:**
他現在新的應該有一個算法。

**[01:05:39 → 01:06:19] Alex:**
這個我補充一下,,那個是根據F ison新的手冊,它有一個簡單的公式。概略,就是說它可以根據你model的B數乘以16倍當作最可能需要的AIS的一款KM。。所以它在選這個model在做F ison的時候，,我請文惠說，,把那個B數乘以16倍,,再跟AISD的剩餘空間去做比對,.如果比較小的話,有個5公里，,不一定會長光,請。大家騙得一下user就是。，他這邊就是會去打,,就是讓他變成灰色,,不讓他下載。後來,這一版才有,,這一版才有。。然後,有一個bug。。

**[01:06:32 → 01:08:30] Scott:**
那我這邊的話,,我們現在就是focus在D evi ce On API skill上面。。那第六點的話就是我們就是在做什麼基礎的打造。 ,包含怎麼去call API拿到我想要的資料。那第七點這邊的話就是我們之後要做的D evi ce On的小助手的功能。。欸，你這個是在A幾端的? SERVER端。對, SERVER端。我透過SERVER的API去採集數據來做分析。。我們這邊預期，就是我們希望提供一個進階的功能，就是我可以去定期從server取得數據然後分析，然後透過AI去幫我去做。預警、自動修復還有異常狀態處理的建議，然後最後的話把它整理成一個類似日報表。我可以使用者一看到這個報表，就知道我今天有多少設備斷線連線。然後我的像數位簽章是不是快要到期？Cpu memory usage有沒有異常？ ?有異常的話,可能是什麼process造成的?,甚至是我現在的event log裡。面有哪些需要及時注意？ ,像是有多次登錄失敗,我這邊可能就是在分析日誌的時候，,我就會跳出來警告你。 ,說，有人嘗試登錄多次。，甚至是我的設備錯誤訊息,像它的空間不足。 ,這邊都會再做提醒。，那甚至是我們之前遇到的像是server端的storage空間被吃掉。 ,那甚至這邊就會透過AI去幫你去蒐集資料。 ,然後去預估說你可能在多少時間內，你的HDD空間就不夠。,提醒你可能要做清理或者是做一些處理。這樣子,對,,那就是想要透過這個機制去處理。。這角度也是用GPT - 5 mini對,我們這裡的話都是用那個GPT - 5 mini,對,都是用GPT - 5 mini.我不知道這角度是對的，這角度要有一個想法。

**[01:08:32 → 01:08:48] Louis:**
就是要比原先D evi ce On更S mart ,.你本來D evi ce On就有很多自己訂好的入額,那個入額，我們本來就已經講說，都是因為我們的經驗把它搞出一個入額,,它已經是一種最低級的S mart。。

**[01:08:52 → 01:09:36] Scott:**
對,像這裡的話，像我們那個像剛剛講到的數位簽章憑證到期。那東昱這邊現在是寫了一個腳本自動去幫他展演。那我們這裡AI的話，其實也可以透過AI去幫他展演。那還有像那個空間清理的部分,,它其實如果你授權給龍蝦,,它其實真的可以去幫你掃,只是說你要,對,,你就要夠相信它,.而且你要把條件規定好,對,就是說你可以清理掉哪些東西,哪些東西絕對不能碰,,那這邊都可以訂給它,,然後它發現空間不足,,它可以讓它試著去整理,,然後甚至透過你的授權，讓它去把它清掉,,那這些都可以做到。。，你問一下吧，,那Fl oat應該是?.

**[01:09:38 → 01:09:56] Louis:**
應該是這樣,定期發報表給你以後,,然後告訴你。潛在的風險,問你action。我說起頭一定是這樣,因為你是一個waiter ,,你是一個manager ,.那你如果是,,我定期也會收到你的這個message來。。

**[01:09:57 → 01:10:35] Scott:**
你是一個禮拜格的報表,對不對?目前我現在還在做自報表的部分,那之後的話,,因為我看到的D ata的R ange不一樣,就可以有不同的反應,像是如果以週報表來講的話,,我可以去預估你的S erv er的S to rage ,因為我可以每天的資料去看你的用量,,我可以比較準確的評估說你可能硬碟會不夠的時間可以再多說。你先講的是S erv er那一塊,不是D evi ce嗎? D evi ce也有啦。我覺得這兩塊都要講。都是屬於一場通知啦。先從S erv er著手,因為S erv er可以取得到基本上E dge所有的資料。

**[01:10:36 → 01:10:53] Sephiroth:**
其實說，server,我覺得那個點是在於說Louis剛剛提到我們原本server上面的dashboard有功能要比這個再更多一點。因為dashboard只是跟你講說現在有狀態，但是不會再分析說，它可能會出現potential的問題。

**[01:10:54 → 01:11:17] Scott:**
因為這裡的話就有提到像我們的日誌的評估。這邊的話，我們就可以把他的LMD丟出來。然後丟給AI那可能可以搭配R afa el之後的這個M emory DB,然後去做我們的solution的去尋找，然後去比對這樣子。第一個你要搞這個助手，他重點在什麼地方。第一個，他要人性化的S mart.

**[01:11:22 → 01:11:42] Louis:**
第二種,他有記憶。記憶就是他跟你對談後,,他要知道你concern的是什麼。這才是真正有value的地方。。就是你們這些，我每天寄給你報表,你其實你concern就永遠都concern那三點。我就應該要知道這些事。。

**[01:11:47 → 01:12:48] Scott:**
就是我還是用機器的回應方式，目前測試起來的話龍蝦的確是會越來越知道你要做什麼。但是現在有個問題，因為我們現在，就是像我這邊是S kill,然後我有試著做過一件事，就是如果我重新起了一個新的S es sion,它沒有你之前那些記憶的時候，它整個就會ㄎㄧㄤ掉。那你就要把這個S es sion對,就變成說，我必須要把所有的memory一起移過去給他。就變成說有點像我這個人使用的習慣會長成這樣,,然後另外一個人同樣的skill ,,但他可能長出來就是別的樣子。。所以你要告訴別人說，我是新助理。。以目前的使用情況來看，它的確是會越來越貼近你使用的習慣然後準確度會變高。那如果是一個新的它的確，就是以目前來看我們每次都還要再重新有一些流程要重做。

**[01:12:50 → 01:13:18] TungYi:**
第七點,我看你這好像從S erv er的方向去加了什麼?世界錄製制啊,因為我們D yna stic裡面有一堆的L og ,那些L og,我就覺得也可以加進去,.比如說R ab bit MQ的異常,.比如說直接從另外其他的S erv er ,或P ost、 gre、 , Mo ngo都有它的L og ,像這種都可以當作，讓它判斷異常。。因為這個以前也沒有,,都東西要進去看。。

**[01:13:19 → 01:13:42] Scott:**
現在就變成說,對,,我要先知道說我可以去哪。邊拿到什麼之類的。應該說，這個的話是偏向在D evi ce上。 S erv er的操作,我可以透過API拿到的日誌,對,包含D evi ce上的操作的日誌,,然後這邊來做評估跟建議。另外一種,之前，我就想一個是CVE問題啦,就是.

**[01:13:43 → 01:14:19] Sephiroth:**
然後OS會去,,不管是SERVER上面的CVE,或者是DEVICE上面的CVE ,,因為這東西本來就會回報上來,,我們可以去,龍蝦可以去比對現在外面，外界如果有open出來的一些CVE問題,我們這個SERVER或E dge,它會不會踩到。。可是我們現在L oc al的CVE有送上來嗎？ ? L oc al是會有D、 evi、 ce、安裝的P rogram ,版本這些東西。有嗎？ ?有,這個。CVE報告有嗎？ ?不是CV的報告,就是說我會知道說這D evi ce裝了哪些軟體嗎?軟體會有版本?有嗎？ ?我們現在有嗎？? D evi ce上有到這麼detail的嗎？?

**[01:14:21 → 01:15:07] Rafael:**
你是P rogram的那個地方?設備的那個安裝程式列表,裡面有. . .不是A verage ,是它裝了哪些應用程式,像這些那個ID有在說什麼NoP age R加了什麼7. 7版之前的,有那個S ec uri ty Is sue叫大家全部強制，要升到那個8點多少版這樣子的這種事情的話是可以拿到的。。就是我們可以達到說,因為這個設備裡面有裝備可以講一下,,然後這個清單有了,,然後再來，另外一個就是網路上。面有說，那個哪個鋼管之間有問題,然後那兩個一比對,,然後就可以可能可以叫那個。他整理出一個說哪些設備要處理,要加進去升級,這種事情。這個角度，我覺得好像也可以讓我們下去。CPE是一個角度,那CPE你說.

**[01:15:09 → 01:15:31] Sephiroth:**
現在我們家的BSV D4裡面就包CPE. ?那個是在Build的時候，還沒release到客戶,我們現在談的是說這個東西已經production到客戶端了,那客戶他不會一直更新嘛。 ,但是客戶可以透過這個知道說一直在runtime,在運行的時候，有沒有新的CPE出來？,他可以馬上知道。

**[01:15:32 → 01:16:09] Louis:**
對,可是他要C ompa re ,知道我們。對,對, C ompa re ,對,對,對。所以我的意思是說,我們Vi ew完之後一定會有個CPE ,你懂嗎？ ?會啊,會啊,會啊,沒錯,沒錯你可以把它拿來做C ompa re , C ompa re如果知道那裡哪一個L ibr ary因為你要跟上面比嘛，,上面是二比。，可是我說你剛剛講view是在當下而已。對,沒有在變view ,我不是說在view而已。 ,我只是說，你要把那個report的那個list拿來做compact ,來做那個。。

**[01:16:10 → 01:16:23] Scott:**
那像我問一下,,你現在是指我安裝進去的A pp lic ation可以去做CVE的比對,.那我需要針對D evi ce、 OnS er ver用到的P ac kage也可以啊，,其實也可以。可以的,你在台上面一定可以拿。。

**[01:16:25 → 01:16:34] Louis:**
如果你是要服務客，戶幫他做CPE的check跟update ,.

**[01:16:51 → 01:16:57] Morgan:**
好。，拜拜。。

**[01:16:59 → 01:22:12] Fabian:**
我這邊是用OpenCloud區搭建會信用,.那我的角色的角度是由他去，幫我寫一個skill ,.那我本來是想說，類似就是一個M8n的工作人員,就是可能會有一些流程,,比如說我預想的流程就是這樣,就是就給他一個錄音的檔案,然後你可以選擇本地模型或是雲光模型、遠光模型。然後再來就是選擇一些機械人的資訊,然後就開始去做一個分析。，那就是你寫這一段模型之後,我的經驗是,因為我本來是用比較local的模型去寫這個skill ,就寫不太出來。 ,後來就是換模型，,就換S onic 4. 6 ,就比較強的。，就請他去寫本scale. ,就是還蠻快的,就半天，,好像兩個小時就寫出來了。 ,然後就先後還是有些調整,然後就有第一版之後,後來發現他沒有做與者的分離,與者的分離就是說,,像我們就是錄音嘛。 ,然後好多人講話,可是不同的人會有不同的語調,他應該是不同的speaker ,,那後來就是,在內就有找出來。 ,有個叫W hi sper X這種進階版的中文音樂研發出來的模型,.那我也是把這個,直接把這個文章給，他說,請你幫我換一個母機,,然後他就把它換起來了,然後就也成功了。這樣子。那本來是在我的本機跑,那本機跑，他會成功,可是分析一個影片15分鐘,一個小時才給我結果,因為原則上，他就是直接把那個模型直接裝在你CPU的機器上,.然後後來我就想說這樣不對,這樣應該不太好,,因為我應該要繼續找一個GPU的,,可是我也不想把龍蝦直接裝在那個,,有那個就會搞壞嘛,.所以後來就是用另外一種方式，直接就是請他幫我寫一個八顆file ,,然後就是點佈死到上限這樣子,,然後再把它佈上去。之後,再回寫skill ,,讓他知道說,我的本地模型是要透過這個ID address ,,然後有一些credential的設置,,然後我是直接寫死到那個skill上,,然後請他幫我用點ENV檔,然後去改,,所以這樣的一個整套的skill就完成了,,然後就沒有問題。，然後後來我就再把它切回到現在,.因為大家都要用Co pilot 5 mini嘛,,所以我已經把它切回去。 ,它就是還，是可以用,,所以就這個資質的skill,就是沒有問題這樣子。。然後第二段的話就是後來網路上也有看到說，就是另外一種，就是用就是外部的skill,就是Ve rsa的話。那Ve rsa的話是一個那個另外一個平台。那因為看到它它是因為它可以就是直接加那個B. Ot就是像現在這樣子，我們就是已經加入B. Ot在那個T eam裡面對它是會有機器人加入你的會議這個的話,.這個方案會比較針對線上會議室的,.那他會去抓Teams裡面所有Speaker的那個Metadata內容,.所以他會知道說在誰在講話,,他會直接用那個鈴聲去註解,.然後產生逐字稿,這樣子。，那這個方案也是可行的。那現在目前的問題是在於說這個Ve rsa方案是不是可以直接本地部署??因為我有看到他是把他的專案都有開過的。所以我也在試這一段說可以把整個拉下來，然後換上我們的W hi sper X的模型，或是比較更好的模型，然後看看效果怎麼樣這個主要是你還要自己上傳，然後這是否比較實體會議，然後下面那一段就是會比較是直接寫寫寫寫寫寫寫寫寫主要這一段就是有點，像是說,,就是我自己的船,就錄音檔,,然後他就收到了,,他就問我兩件事,就是你要寫他給誰,,然後你轉入模式是要用本地模式，還是用動的,,然後他就分析完他的三分鐘,,然後他就結束了。。那下面那一段是再測一次G erman來的模式,,然後效果就會像是這樣子。。那他就是有逐字稿，也有那個分析的內容。 ,分析完內容之後，他會講說大概會議題要重點,然後代辦事項,然後角色事項是什麼,就大概是這樣子。如果實體會議這個有沒有辦法，讓他,比方說，我手機就已經有APP了。.

**[01:22:14 → 01:22:57] Louis:**
打開,,到時候我們會議完結束了，,就按結束,錄音檔會自己送到龍蝦。也不用送龍蝦,就送到T ele gram裡面，。直接發這個,其實就是直接連結錄音的功能。。就An droid錄音功能，錄完之後再發送到這個M es sage ,這樣的話,因為我們實體會議還是比較聚多一點的。。線上這個當然也OK啦。,只是線上應該很多方案可以用。。對,線上很多了。,現在一堆有的，沒用。。

**[01:23:14 → 01:23:21] TungYi:**
我期待的是這個,,第一個他結論有效果。

**[01:23:43 → 01:24:25] Louis:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。下禮拜要給我report一下,要發個mail ,,然後發到下禮拜，你要做更新,是不是,沒錯吧,或者是要記什麼,中間有一些issue item ,要有一個fallout ,把那個skill再寫一下,請大家注意一下,這樣才會更有意思。,對不對。

**[01:24:30 → 01:26:57] Fabian:**
然後這個S ore這邊,,它就是有H ard ware的PM過來,它就是說它希望去過這個QAO ver current的測試,那它本來就已經有下S olu tion了啦,.然後我們這邊的角色就是嘗試去復現,.然後我們就去裝，他們有問題的那個版本。那裝完了啦,.然後他就後來就說,就是他希望我們可以O vern ight的測試,所以後來就幫他去寫一個C elen ia去自動化的膠本,去點那個影片,就做十分鐘一次,一輪的測試。那分析的過程中發現我這邊會自己會碰到那個S ys tem Store due to OC的問題那我問他是不是有問題？然後他說這個沒什麼問題那然後後來我們自己跑O vern ight之後會發生系統R estate.那我這邊研究的結果是他應該是M emory Le ak了然後後來有改一把，就比較沒有Le ak了，就看第一個表就好了。 ,上面的第一個,,那個是M emory ,對,,然後那個有個箭頭,就是那個眼睛。 ,對,,然後就立刻,,一直立刻,,立刻一段,,立刻一段,,它就一直上去一點,上去一點,那原本我是空的，大概90 px, ,就是90 gg吧。 ,就是那個。，那這次我們可以選問題啊。對啊,,所以你該怎麼,我好好奇，你該怎麼。我改了。 ,是我把VSS停掉,然後再重開,對,那個那是M emo ries ,因為它也有一個issue,是你VSS停掉之後,它的那個C ache ,那這個所以,應該是另外是VSS的這個框架的問題,有可能,那就請他報,包M edia的依據就好了。 ?對,這個會後續再請他們包就好了。。但因為現在開要固定24小時,還是48小時要一直測電源,.所以因為我這邊C rash的話,又沒辦法測了,,所以我就把它寫成另外一個關門,就是讓它兩小時就關了一次,,就是就重新開你的地址,這樣就是穩定。，那這樣就電源就沒問題了?電流目前是沒有測到低到高的問題。他自己有把它再調一倍高,.但他說，最前面的那個原本的版本，也沒有給到他最高的問題。。

**[01:26:59 → 01:27:26] Louis:**
 Over current ?,他要看over current什麼東西over current ? CPU的?. Over current ?系統?系統整體的吧。Over current,通常我只知道有USB的。 Over current,我還不知道有什麼系統的。 Over current,不確定是哪一塊的啦。因為這個issue在最早是IoT那邊報的。我知道這個issue為什麼莫名其妙會reset的。

**[01:27:28 → 01:27:52] Sephiroth:**
這是在我們的布丁會發生的。，所以現在是IoT會? IoT的板子會。，那你們就讓他會啊?只是H ard ware、A irc raft、D es ign、Re quest ,他們會,,我們真的不會嗎？ ?我們不會啊,照理講,我們燒到300小時就好了。。就是改一改。 ,他變成，他沒問題了。。

**[01:27:55 → 01:28:20] Louis:**
是這樣嗎？ ?沒有,,就是做一個整個可以O vern ight的防禁,然後我一直I nv erse PSS ,,然後讓他去測電流。，那如果他電流都沒有停到,就這樣應該是可以過了。阿為什麼,阿怎麼附現會O ver current的事情？ ?我們怎樣附現都沒辦法附現。就沒辦法附現。阿為什麼有這一個issue出來, QAQ2O ver current的事情。?

**[01:28:20 → 01:28:44] Sephiroth:**
沒有,就是IoT,那邊的。這次不是IoT的嗎？ ?現在這硬體不是IoT的?,硬體是我們的。，他們只是看到IoT有跟NVIDIA.報這個issue ,,然後在MIC的板子上有,,然後只是說回來。問說，為什麼。不會,真正不會嗎？ ?還是我們當初沒有測到?真的會啊。。

**[01:28:50 → 01:29:39] Louis:**
你以為他們很聰明嗎？?沒有啊,他們只是以為要對奧伯克很好。那這樣這問題就解決了。?算是嗎？ ?這個應該是要用一樣的手法,,但是IoT他沒有提供給，我,他沒有提供給我,結果你不跑也不會老師啊。S ys tem S wap ,就我知道是溫度過高,應該不會是因為O ver color吧。 ?這個是系統拋出來的啦。，那叫S ys tem O ver color ?.

**[01:29:44 → 01:30:28] Sephiroth:**
那據說在JSON上面，它是原本的那個水球就比較低一點,.然後系統本來就會去拋這個問題出來,.但是不,比方說龍血是5安倍,,然後現在系統給到3M bps ,那個水球給到3M bps , 3M bps就會開始跑出來。。它的水球hole是設3M bps ,,你只要超過，它就要N oti fy。，只是N oti fy而已,,它其實還沒有真的到3M bps。，所以它會去量,是量說怎樣東西都沒有到它允許的,超過這個料可以稱的那個。，就是它的最MASMA的那個1M bps。沒有領到1M bps。。

**[01:30:28 → 01:30:55] Louis:**
可是我們應該知道的是，它這個所謂修後是設商案嗎？?我們知道嗎？ ?系統好像有可以測到，那應該是只要確定有透過商案就對了有商案，然後有發生over current的影響，那就表示整個機制是對的第一個HBNC這邊這個。

**[01:30:56 → 01:31:38] Rafael:**
算是溝通不良的問題,就是說ARK 35 3這邊AE在報說，我們D evi ce On的HPAC function有問題,.但是他連到雲端,,他自己架劣的有問題,.他連到雲端的確沒有問題。，然後查查查到最後的話發現是說那個，因為他們EC有進版，然後他們EC進版，然後沒有很像是給我們這邊。然後所以簡單來說，就是新版的EC要配新版的D evi ce On S erv er然後那個但是AE那邊它裝的是舊的D evi ce On S erv er然後所以它fail了這樣子，然後用新的就好了。對。然後所以跟他說用新的就好。了然後，在同時我就把那個EC變形的那個整項工具那個裝給AE他們這樣那像是有的時候可以直接開這個來查。

**[01:31:40 → 01:32:09] Sephiroth:**
這個J asper在裡面嗎? J asper不在裡面。我們在F or ward跟J asper。他現在是新的S oft ware AE嗎？ ? J asper是誰?就是S oft ware AE啊。在那個J ac kie莊那邊的那個。喔喔喔,新找來的。對,新找來的那個。，他是負責所有的S oft ware的產品而已。。好,好,知道了。，然後下一個完成，就是下一個說這個要加那個韓文的那個資源這件事情。。這個做完了，。再來是. . .

**[01:32:10 → 01:33:18] Rafael:**
歐洲那邊現在有兩個客戶的進度要更新一下,第一個是P ons eca RU的客戶,這邊是說他們驗完D evi ce On的功能覺得很滿意,他們現在要再移到產品的product environment去再驗證一次, OK的話，他們應該就會下來。S wiss con是A deo在談的新的客戶,這邊是想要AGI documentation的東西。。第二個比較奇妙的是,他們想要在S erv o的WSL裡面，。不是,,他是agent ,,他ag是W indo ws加WSL。。然後他想要問說那個D evi ce On的不能控制到WSL之內。A0要放在WSL ,是不是有規則呢？ ? A 10好了，。A 10端是D evi ce On的A ge ,,然後是W indo ws。。但是A ge在裡面又有一個WSL。，你說要控制它什麼?我有問，他這個。對,,要不然就是host裝一個, WSL裡面裝一個。不行，,不行。重點是WSL是一個帳號。

**[01:33:25 → 01:33:42] Louis:**
對,所以到底要控制什麼?,我的原來版就有控制。阿威,,那你也要控制。阿威。，那你要我跟WS有什麼抗爭?我有提了幾個可能給他,,然後再跟他回我這樣子,通常都會有一天兩天回來回一天，。對,會再跟他確認一下，他到底想要什麼。。

**[01:33:47 → 01:34:31] Scott:**
那最近的話又有一個新的2. 0. 33版有release.那這一版主要是有更新，我們那個Vi gio VNC的版本，我們之前的話是1.0版，這次又把它升到目前最新的1. 6. 4,那也是基於agent卡的然後接下來的話就是agent portal這邊的話，我們會也有給一些，好像他是說是有security的那個page.那這一版又把它一起包進去，這樣子，然後接下來就是剛剛塞菲有另外提到的就是想要知道每個CPUC ode的使用量。。那這裡目前基本功能已經驗，證是可以躺得到,那只是看後續什麼時候要把它整到台上。，等他們躺完吧。。。

**[01:34:33 → 01:34:34] Iris:**
 1. 03月底, 1. 16月底。

**[01:35:01 → 01:35:10] Sephiroth:**
然後九月底,,因為它就是一季一版啦,.然後之前提的大概是要到1.2 ,九月底。。

**[01:35:20 → 01:36:39] Fabian:**
基本上覺得美國客戶在B ang平台2. 4.0 4. 3的會有一個相關缺失的問題,就是它的系統更pure ,就是沒有一些問題是美國客戶還是是美國客戶還是美國RPU應該是美國AE然後不確定客戶是哪一個。那這邊的話就是跟Dy lan討論說就是你要去偵測系統相關的T oken ,如果它沒有缺,,缺的話，就自己去裝這樣子,就是把它補進來,不到暗中暴力。，然後就是這個T oken這邊的話,因為本來寫死是只有破卡,,然後拼卡都會跳。。那後來，他說，,其實C ode C on有些平台是不利用A zure T oken ,.所以他希望可以把這個configuration寫到我們的type line裡面。 ,然後再確定說到底是誰要,誰不要這樣。為什麼是叫A. Zure T oken ?就是他有一些,他拉那個B uil dC ode的時候，,他要拉他report上的那個T oken。喔,你說PAT那個?以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[01:36:53 → 01:37:22] Louis:**
然後有些BSP,他說，現在就是只允許下載上路,不能變音,,所以這也要再發放。OK我忘了,前幾年,你知道那個酵母音，他們現在在搞這個BSP上去嗎?他們其實還有另外一個部位叫做WASB uil der ,.那其實有人在開發耶?好, OK ,好,謝謝。