# 逐字稿 - 11f86474-4676-447f-bdbc-cb338c209e08

**語言:** zh
**總時長:** 01:36:13
**語者人數:** 8

---

**[00:00:04 → 00:01:55] Sephiroth:**
好,我們大概看一下目前. . .目前我們大概第一個R obo tics S uit e的這個S im ulat ion大概第一版已經released。。那. . .先看一下這一塊。 . . .那第一版的部分，我們大概是論述的話。應該會有兩個,一個是在420上面跑的,跑T raining S im ulat ion ,那E dge端的話就可以再跑I nfer ence跟D ata C ol lection這一塊。那這個就是我們第一版的論述架構。那後來就上次我們提到說,,因為我如果真的是以第一次買回去的話, POC的話。 ,到底會兩台都買嗎？ ?所以我們後來就把它改成這整套，其實都可以在算力比較高的,.比方說，420這樣的一個設備上面去跑, S im ulat ion , T raining跟I nfer ence都可以跑,包含C adela C ol lection。另外一個角度，我們也在思考說,在E dge端能不能做,.比方說，像之前他們一直在講說所有的算力這麼強了,能不能保全零?實際上我們也不如一版在ARM的版本上面去驗證,這個確實可以做。效能大概略低於A 4000的一張卡。你想收?收的部分。。比方說，100 K個step大概要run 12個小時,一張A 4000的話，大概10個小時左右。我們估計的表現是大概這樣。100 K的步驟,這是一個十萬個步驟。不是人可以想出來的。，或者我們這樣講,你們收10分鐘的數據算100 K嗎?.

**[00:02:13 → 00:02:38] Louis:**
呃，,這是訓練的步數啦,那步。數其實跟你的收50筆收100筆會有關係，,會有關係。 ,其實會有關係。，那我講你們一個R eg ula r想要C hain一次要收幾筆?我早知道要看肉食類了。 ,我覺得就是不要寫幾筆,就是說肉食類可以降到. . .可是肉食類也是人人懂的,我就不是懂肉食類,我知道肉食類越低越好。。

**[00:02:41 → 00:04:00] TungYi:**
 T une不會再繼續蒐集資料嗎？ ?那你一開始，一定會先蒐集一個十分鐘或十分鐘的資料嗎？ ?幾筆數據的啊?應該是幾筆通常這個領風格來說，這個應該是50筆50筆就是錄幾分鐘一個手，它是錄20秒，所以跟分鐘比較沒關係啊，那就是錄20片50片錄50個這樣子裝裝裝裝50個嘛，那50個就會有100 K嗎？ ?他這個是,,這個也是參數,就是說他預設的是10萬部,,然後50筆,,然後讓他可以當到大概0. 0的最佳狀態下,我收了50筆,,然後L oss rate一次就,就達到最低。沒有所謂最低。 ,就是說你確定，他一定會下去,,但是基本上就在那裡彈。。。

**[00:04:02 → 00:04:51] Louis:**
那這樣我這樣,你這樣一個cycle到底要幾個step ?幾個step以50筆來說的話就是10萬，建議就可能要10萬，然後就會達到你滿意的loss rate. 50筆的話是這樣，我們先別講那個嘛，我們就講說客戶拿去試，然後我們就這樣有個最基本的,,你先收50筆以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。請不吝点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。

**[00:05:05 → 00:07:30] Sephiroth:**
對,可是它就比較大,比較久。，但它就時間更長。。對,有可能。。對,有可能。，所以你們有一個B es t9。我理解,理解。先有一個讓大家參考的,.因為這裡，其實是要跟他講說,這個跟A 4000一張卡的差異大概在哪?對對對,.因為10萬部對我來講,,我完全沒有那個概念。了解。。而為10萬部。，我做一件事到你那幾步吧?對,,我再把它具體一點。目前第一版的話就是包含實際採集,跟這些全部都完了。。第二階段就會在S im ula tion的整合啦。。硬體的驗證大概就是這些都一樣。再來部分1.0 ,下禮拜我要跟M organ討論Do cu mentation跟這些環境,我們要一個O ffi cial S ite ,目前還沒有準備。GenAI S tudi o這一塊的話,新的版本205 ,我們大概整合好了,,那主要是這一版有一個GPT - OSS的模型。 ,就是去年的模型，,它用的D ata S, et是跟傳統不一樣,待會I ris會再update一下。,花了一些時間在這一塊。。那另外,之前請信家那邊做的RH的整個新的P ipe line ,這個大概也已經跟他們口口可好。，全部都由他們去開發,然後做整合,做驗證。做完?做完。下一步要做什麼?下一步，我會把新的I nfer ence的這個區塊, P yt hon的這個新的I nfer ence O ff -r oad的機制,請他們去做開發、驗證。有意義嗎？ ?因為這個還是一樣，是在既有的SSD去做E nha nce的。那R oss他們也有計。畫在這上面去做D emo ,去做開放。就是不是P yt hon. ,是P, yt hon, ?是P, yt hon. ,是P, yt hon的。，那O ff load不是就是P yt hon做的嗎？ ?對,那他重點會有兩個O ff load ,一個C arry C ache ,一個是VRAM的O ff load。這不是就扣他API嗎？ ?沒有,不是。他的I nfer ence E ng ine要換成他的。

**[00:07:33 → 00:07:55] Louis:**
就是原本我們內建的是ORAMA ,,那現在要改成他自己那個版本的VLN是P yt hon給的?對他們自己Em bedded VLN.那我為什麼之前沒有用他的?之前他還沒有,還沒有這個啊，所以是新的,,就是取代ORAMA的L aun cher.

**[00:07:57 → 00:08:24] Sephiroth:**
好處就是要把這個KVCache跟VRAM都做起來KVC ache,我覺得可能實際效益還好VRAM Flow可能對用戶會比較有吸引力。可是這個AVER就是把它換掉，ORAVA而已。後面應該還有一些機制要改。因為現在其實，我們是沒有讓它去做切換的。我在講說我的角度講給你聽。

**[00:08:26 → 00:10:57] Louis:**
就是你們要找西安整這個部分功能。我的考證是他應該沒有能力，直接去跟班農合作，遇到問題應該也沒有人跟拜登，怎麼co- work啊，或者是討論。所以變成是你們幫你們打下手而已啦，你們叫他做什麼，大家就把弄弄整整就沒有自己的思維啦。我的角度是這一個，那與其這個你還不如給他一個新的題目，不然他們大陸的龍蝦那麼厲害要不要做一做龍蝦你們知道我的想法,因為你們這個東西給他,他遇到問題也是透過你們去跟拜登討論的,,也不可能他直接去騙你,這是我的角度,還不如給他們有發揮空間。好, OK隨便你找另外一個人，大概花個半天就可以把壞事的事情做完。可能因為他這個要改的東西比較對,,我說半天是再來，就是跟他扯東扯西了啦。我說整很簡單扯東扯西，就是有問題這邊扯東扯西。但是我不相信西安會有這個人力去跟他們扯東扯西，所以等於是在中間架了一層，你再跟他扯而已，你懂意思嗎？ ?對,,他只是幫忙驗證,還有問題，我們再跟他扯合一。點。給他一個比較明確的方向,讓他們去想吧，。或者是給個大的,,我也不知道,你們是不是想一個大的,讓他們. . .我想,再想一下。啊，不然,康林不是說要做什麼E dge Im pulse的嗎？ ?這句話是我們剛剛也沒有什麼太直接的訪問可是這是我們受不得別人的產品。是啊，,可是我也不知道，我前面說什麼是偉大或者現在康尼，不是說他整個偉大嗎？偉大我們自己都不知道他怎麼偉大了，就給他一個明確的題目，讓他去發想，然後他可以完全handle看可不可以成長起來。

**[00:11:02 → 00:12:56] Sephiroth:**
可莉卡後來這個,問一下J udy ,應該就沒有扣,,可能彈得好像也沒有很明確,就是要暫時就刊掉。。那現在另外一題是在WEDA這一塊,那昨天有拿到新的版本,,那現在在驗證,因為好像API有改版, API改版滿多的介面那些東西,那這裡應該會先for那個ADF這個情境先購,就是C onta in ed D ep loy ee這一塊,那這個模型會請他們準備,我們只要做好那個stack的部署就好。然後看他能不能有一些containers tatus的一些monitoring。。我不知道有沒有啦，。就問啦。。我是沒有看到啦。ABI沒有看到。有看到。可能再確認。對阿,人家順便都有做了,,然後我剛才是用正向來看,好像搞得人家都沒做事。一樣。那ADF這邊還有一個54 0跟破60 00 ,阿這個還好,這個我大概,我之前的B uffe r大概不爽。那龍蝦這塊的話大概有一個比較明確的就是現在的錄音這個情境這個待會貝比會再update一下這個流程。我在XYI這邊，就是D isto rt上來，那基本上開啟了。

**[00:12:59 → 00:13:07] Alex:**
我們有確定，就是R ob otic Suite S im ula tion就先做。

**[00:13:38 → 00:17:03] TungYi:**
從這裡的話應該就是那個手臂,手臂的部分,.因為最近那個ADF要用嘛,那個腳架,,那個我們整個環境重新放,.比如說原本它做什麼?沒有啦，,不是ADF ,下禮拜二,下禮拜二本來是我教自己的啦。 ,你教自己的對不對?對,,那就是那個D emo. ,那隨便是放一個那個推的,,就是說整個環境可以推來推去。。所以我們以後就是會用環境來做測試。目前來說，整個就是模擬器重調,.因為我主要是要用模擬器的部分。那鏡頭跟物品還有桌墊那些都重新調過之後,那昨天踩了50 B,重新再試一次。看起來近距離是可以夾取的。 ,之前是一直夾在上面，,後來是因為那個dataset ,我是故意讓它在夾之前就停了一兩秒。 ,它好像就會知道說要下去。，但是中距離的話，它就會有一個offset ,就是一個shoot. ,就是不會夾到物體。那目標就是有一個,這個部分。我還在想說是什麼原因。 ,那這個還要再試,那目前我右邊有貼那個圖就是說T ab攝影機,這左邊是我目前那個實際的T ab攝影機,那右邊的話是模擬器,那基本上我連那個光影都有調啦,那好像有比之前好,,但是近的還是遠的，就比較不行了。。這個我要再找一看,,是不是因為我還要加其他的紅色？參數還是什麼東西,這個我不確定,要做實驗才知道。這部分到這裡。。我們上禮拜用過R ob otics的T ool ,在訓練的時候就想說，我們有一張4張GPU在上面直接做訓練看看,結果他只用到1顆GPU ,賽飛覺得說，那如果有4張應該要用4張,我們就去改它的那個R ob otics的B ag & C ode ,因為我們的那個R ob otics的那個S uit e也是拿R ob otics來直接繼續用的。那直接就改完之後,,然後就扛不上去。，然後後來又發現另外一個問題就是它T raining完之後,那P ro cess還是一直在那裡,這件事情可以改掉。。就是說理論上，我們希望是,應該T raining完之後,它那個B ridge要釋放掉。對,他這兩個部份，我改進去。 ,然後也有跟學長說，。這後來都是用C loud. C ode改? C loud C ode ?你說那個粉手瓶?對啊。對啊,我是讓他改,,但是我有去看啊,然後也有調,調一些東西,,但主要是他,他去做好認識。

**[00:17:06 → 00:17:31] Sephiroth:**
摩根目前是在驗證這些所有的環境,然後prepare所有的要demo的部分。。那下禮拜我們會跟他再確認一下，說後續的simulation,我們要怎麼整,?那這個也會更多一點原本的這個環境一起考驗進來。摩根,電腦化就是R ob otic的功能伸展?.

**[00:17:32 → 00:18:49] Iris:**
就是之前的話是有自動取得設備手臂跟攝影機它連線的功能。然後原本預設是直接在初始化的時候會設定,.但是後來夢魂有提說，,假設有人把攝影機或手機拔掉,換上新的,,那它就不會再出現連線,.所以變成說這波，我把它改成說在前端可以去觸發的一個功能，,就是說它拔掉,,然後前端那邊也被偵測說現在沒有手機也沒有攝影機,然後就會跳出畫面,,然後它就可以插上手機之後去按下設定,,它就會自動去把它抓取,按進去,,然後連線這樣。GPU顯示示牌,一般在T raining的時候，是沒有GPU的資料,這邊就是幫忙顯示說他在T raining的時候，會同時同步送GPU現在狀態的資料。原本在傳送model的時候，就直接選擇一個model,然後就可以傳送。可是如果他訓練之後有設定checkpoint,比如說5萬部一次，10萬部一次的話。那如果他只要10萬部的資料的話，或者是他只要5萬部的資料的話，就不需要說全部都傳送過去，他可以選擇說我要5只要傳送10萬部的就好。

**[00:18:52 → 00:19:10] Sephiroth:**
現在的C hain跟以前LM不太不一樣,現在C hain比方說我們C hain到十萬,,那它可以每兩萬寫一個S tep ,做一個記錄,可能兩萬一次記錄,四萬,六萬,八萬,四萬。所以它是分批來C hain ?我們測十萬,它兩萬會寫一次。寫一次是寫什麼?.

**[00:19:19 → 00:19:48] Louis:**
字寫,,但是會進到C harm ,資料會進去。就會進到C harm ,會有一筆記錄在兩萬部。就是兩萬部C harm一次把它的一些結果記錄下來,再變成四萬部進去。它是可以累積上去。，所以它是兩萬,四萬,六萬,八萬,十萬。它不會因為說，我今天不夠,以下是一段中文會議錄音的逐字稿。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。

**[00:20:02 → 00:20:32] TungYi:**
這是一個機制，,對不對?對,應該算了,算了。。這本來就算是，譬如說你總共券十萬部,,然後我兩萬部進一個T rack P oint ,那也就是說,譬如說兩萬部的T rack P oint都輸在。比如說0. 04 ,,然後四萬,六萬,對,六萬,八萬這樣子,.那你如果譬如說,,這就是你們產品的特色,還要講出它的特色點,你懂意思嗎?

**[00:20:55 → 00:21:28] Louis:**
就是說你們如果要講你這一個S im ula tion, ,這叫S im ula tion. ,這個真的很沒有到S im ula tion, ,其實它是在做全F intu ning ,你S im ula tion,前面後來就要做F intu ning ,這是整套產品,.所以你S im ula tion,你一定說我還要含著F intu ning ,那F intu ning裡面的特色就是這個,.那這個應該是有一個講法,,我不知道叫做I tera te ,還是什麼什麼什麼,他本來就有這個功能，他本來也算是特色啊。

**[00:21:55 → 00:22:15] Sephiroth:**
是啦，,是啦，,我不知道VLA是不是C, hain都是這樣的一個條件。 ,也是這樣的一個條件。。可是沒有人知道有這個特色，,聽你講才知道。 ,也沒有人知道R ob otics有這個特色。,因為我們也沒用過。就把它包裝一下。。這可以包裝啦。 ,因為他們PDA可能以往在認知說C hain. .

**[00:22:17 → 00:22:36] Iris:**
我覺得他們原本的預設功能，就只是設定，一個就是類似於重申點的概念,.比如說你券失敗了,,所以你可以從8萬戶再繼續重新券,.但是我們這邊的話就是可以去選擇。說你要哪一個部署的話,,就是原本我們可以選擇。說你在可能4萬戶比較穩定,,那我們就重新去4萬戶選。。

**[00:22:37 → 00:23:05] Louis:**
他可能圈到8萬戶,,他就只能從8萬戶開始，,不能從10萬戶開始。你知道那個角度差在哪裡嗎？ ?因為那之前R ob otic,他認為他的S ervic e很大。 , VLAN是絕對夠用的，但我們呢是在配置AI ,,那VLAN是有限的，,有可能會廢了，或資料漏不進來。所以那兩個角度跟想出來的特色是不一樣的。所以我們要依這個角度講出這個特色。

**[00:23:08 → 00:23:35] Fabian:**
所以你在存券的時候，可以不要用到原本的. . .就是券過的東西不用再增加利潤吧。 ?對,我是說，就是如果我們分段圈的話可以用比較低的規格去打圓。。比如說你原本要圈一千萬步,,可是你可以分批,,然後用再低的手勢。我先到這邊,,然後你先結束Sa fe ,,然後看它是怎樣,,然後再繼續圈。。

**[00:23:44 → 00:24:03] Sephiroth:**
那我可以這樣講說,如果要C hain到一千萬部的話, VRAM可能也要八十G ,.那我一次要大到這個一千萬部的話, VRAM要很多,,那我可以分段,,我的VRAM也比較少。。那在C hain的時候，VRAM會一直增加嗎？?

**[00:24:06 → 00:24:22] TungYi:**
我記得他位置增加,,他就一開始就已經佔了住了,.然後好像沒有其他,,他頂多，就是說我之前遇過，我DISK不夠,,他就掛掉,.然後我至少還可以從8萬開始,,我就清一清那種熱證。。

**[00:24:23 → 00:24:30] Louis:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:24:49 → 00:25:12] Iris:**
然後再來的話I nfer ence I nfer ence之前就是有一個問題說，假設你是在手臂，它正在移動的時候，你直接按解鎖它就卡住了。所以它我現在就是有一個就是你現在它卡在中間的時候，它你解鎖之後，它會自動回過。然後再來的話，就是上次有提到說T ensor RT的GPU就是。

**[00:25:30 → 00:25:31] Louis:**
這兩個應該只差在有沒有做最佳化？

**[00:25:42 → 00:26:03] Sephiroth:**
天使RT是最佳化的嗎？ ?對,這兩個,這兩個都是透過,,都是最佳化過的,.然後這個是完全用拍頭群去錄像。但雖。然目前這個版本是都先列出來,,但是我們VINO跟天使RT現在是先列出來?還沒有,這個之後會把它加進去,,因為這還要做一個轉換。

**[00:26:06 → 00:31:35] Iris:**
然後再來的話是有修改D ata Segment M odel的儲存,.因為原本的資料儲存的話,,他們是結合H ugg ing F ace的,,所以他們儲存的位置就是H ugg ing F ace ,,然後還有另外一個位置,.但是後來發現說，從我們自己的版本去V ie w的時候，,它好像是從V ie w或是解除完後再重新開始的時候，,它的資料會消失,它可能就存在打底。。所以感覺就針對這個問題的話,,因為我們就把D ata Segment M odel固定修,.以下是修正一些小問題,比如說第一次Morgan,我找來過人就說第一次錄製的時候，他先做一個攝影機的資料可能有兩個鏡頭。但是做一個鏡頭的資料然後，這個問題的話，算是因為我們這邊去做變動說。因為我們原本它原本的機制是說你在插上去攝影機之後呢，你就是去你插起來攝影機就去寫幾個有幾台攝影機，然後寫是在旁邊裡面然後。但是我們的機制是說我們是伺服員會自動去抓，說有幾台攝影機，然後把其他攝影機的數量再寫進去。然後變成說他第一次的時候之後抓到預設的資料變成說這是他的媒合，就是你插兩台攝影機,,但它只有一台攝影機的資料。因為它不是說一開始的時候就先寫好。，就是有這個問題要改掉。。然後在換作Re cording的時候，,我們有發現說,假設我們同時,這個E - mail在Re cording ,.然後我們再開一個E - mail的話,,它會導致它Re cording的E - mail停掉。。然後或者說你這個Re cording在執行的時候,你刷新,,然後就會導致這個錄音，它其實背景的時候在支持,,但是它沒有在繼續丟資料上來,.然後這些問題都有去做修正。，然後再來是前端這邊的話,剛剛講到就是M odu lation的C heck point的操作,.然後上次有提到說,錄音跟In ferenc ing P age的時候，,可以在NiT的操作會比較方便。。然後再來就是設備的連線判斷,現在在進入錄音或In ferenc ing畫面的時候，會先跳出A ,假設你沒有插手機，或是沒有插攝影機的話,,它就會跳出畫面，說你應該把這些攝影機、這些設備先連線安裝好,.然後就可以安裝到連線。再來的話就是原本的R ob otic Suite S er ver版的話是只有訓練的功能,.然後現在的話就是這一版就開放所有的功能,就是可以Re cording、I nfer ence都可以操作。。原本的話就是在攝影機畫面有時候，會你關到所有的攝影機。然後你進去recording畫面的時候，你會發現說我裡面有半個攝影機。然後可能使用者會不知道說為什麼我沒有攝影機，但其實是有連接攝影機的那可能之後插上去裡面會開啟，所以它就會有一個引導的畫面，可以引導到它開啟攝影機的地方。然後現在剩下都是一些那時候給文會使用的時候，,我們在做整體的流程的時候，,他會知道說我錄完的資料,,但是我不知道是我的資料在哪裡,,我也看不到說我錄的資料長怎樣。。因為那時候在電台TOOL這邊管理的話,,它功能比較分散，,就沒有很直覺說我找不到我的檔案在哪裡。然後這邊的話,,我們把它變成說是只有預計是設定三個類型,,第一個就是一體設備的管理,.第一個就是一體設備的管理。，可以設定你的基礎VR跟攝影機。。第二個是針對D atas et的管理。這邊的話就是一點進去就可以看到就可以選擇你要的目錄,然後下面就是你錄好的D atas et ,這邊就比較方便,,然後點旁邊就可以預覽,以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。一個頁面點進來看就可以看到。然後上面的話可以做切換，就是所有的功能整在一起，就是你切換完你要做合併的話，一樣是在這邊，然後選擇旁邊的，就是你要哪個雷達線，然後打勾多選，然後就可以就是選擇輸出你要輸出哪一個路徑，然後選擇你輸出的資料夾，然後做合併，然後另外兩個的話就是就是原本的分享的下載功能，,也是從旁邊選擇,,然後分享。就是變成畫面在這邊會比較覺得說，我先選完,,然後做衝破功能。這沒有多選?沒有,,因為這個就是一次傳送一包的。。

**[00:31:37 → 00:31:46] Louis:**
現在選擇機器人,未來,現在只有OS了。然後再來會有聯絡寶,聯絡寶是我下一個,我現在買的這兩顆。我的意思是說,如果我到客戶端,,比如說我是自家人,.

**[00:32:03 → 00:32:45] Sephiroth:**
我們現在是設計都是走ROS,就是手臂也好，,或者是所有的東西都是走ROS。要手臂上面的所有的資訊。如果你的手臂有支援ROS2的話，,在接接的時候，應該會比較沒問題。。

**[00:32:49 → 00:33:08] Louis:**
對,就是我的意思是說,,我們要把這個界面說清楚。。就你知道ROS2是什麼,然後以後可能要再跟我們聯絡,我們來做一些C on vert的方式嗎？?對,就是C on vert的方式。。，那我只是問你。。。

**[00:33:10 → 00:33:29] Iris:**
因為它原生扣的話,其實它怎麼樣的設備也都是顯示的,.所以它應該是有它自己的規範說，你如果要加熱身的話,,那你就要去充足它的卡片的大小,,然後去寫一些它的設定怎麼充足的那些,.所以感覺上說，如果要新增設備的話，應該就是,.

**[00:33:30 → 00:34:41] Louis:**
這兩支手臂，其實都屬於教學用的,,那真的實際用的時候，,人家買這一定是實際用的,.那現在最popular的台灣大門,台灣大門是怎麼打名啊？ ?如果他們有一些標準的format, ,至少可以講出來。。如果你想做這個format, ,,我們就拿一台試試看,真的做這個format就可以做這個事了。。問一下那個dataset的部分。,可以看出裡面有幾個dataset ? A pp S tore ,點進去就可以了。,還是可以在外面就可以了。?

**[00:34:45 → 00:34:56] Iris:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:35:09 → 00:35:26] WunHuei:**
那我這邊就是協助優安商品的調整,,因為我字門小了,,我就把它放大一點,.然後有一些敘述，有多一點修改,.然後有在幫忙訓練,,所以操作上面有些問題，我都會回報，白天,對,.然後用花整個白天這樣子。。

**[00:35:30 → 00:37:44] Alex:**
現在是不是有這些,韓國有客戶買一台,可以有四個禮拜,裡面是兩個。讓客戶選擇,幫一人裝一件單體給他。因為韓國,是在這裡先裝喔?還沒到韓國,還沒到客戶那裡?還沒到韓國,還沒到客戶那裡?還沒到韓國,還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還沒到客戶那裡?還I ns taller這邊大概因為我們這一版開始用L icen se ,所以有一些L icen se和一些檔案要拋進去,.所以流程上也是要調一下,還有P yt hon的新的M iddle ware用法比較固定,.所以他H - P oint要相對的堪強。，那這個就完成了。接下來那一個是就新的P yt hon的M iddle ware ,.那這邊以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。GPT - OSS也是因應GPT - OSS所以C on verte r也大概看了一下,,那我這邊主要是看MLC這邊, MLC其實他不support GPT - OSS ,具體原因，我就沒有去看了,,我看他並沒有特別support這個,,所以我們MLC。他為什麼要support什麼GPT - OSS ?那個啊,那個,那個,應該說，去年。你還在哪？?.

**[00:37:46 → 00:37:49] Sephiroth:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:38:01 → 00:38:27] Louis:**
目前在那時候, GPT - OSS應該是最聰明的,就是O pen AI提出來的。，他給我們人家的就是問這個時間上的落差,,因為他全部都自己剖開就可以寫出來,,所以他出來他們就要開始去寫那些東西嘛, S upp ort驗證好了，才給我們。那這樣的落差,半年?差不多,差不多。半年後已經?.

**[00:38:28 → 00:38:31] Alex:**
每個模型都有所謂的架構。

**[00:38:50 → 00:39:17] Louis:**
以下專業文又不是,,那我沒有要寫。。所以這GPT - OSS是新架構,所以要不要重新再發一天發的東西。，那就是說,,那我講一個家庭的,啊，這落地,他選這個一定有說他的目的嘛。 ,當然是當半個月前是最聰明的。，那主要是想要用在什麼地方？?

**[00:39:22 → 00:39:36] Sephiroth:**
應該是,,因為他們只有開發出來的,像。 Gemma4也是。這一個月，大概是GEMMA4跟Q 1000 WIN 3.5 ,在這個之前，還是比較落地的一個比較聰明的模型。。

**[00:39:44 → 00:40:48] Alex:**
然後就是開始準備1. 3的一些release ,,基本上一些好換的都是要陸陸續續要修改, QA那邊在做一個新的APP ,也會做一些技術的採訪,還有他們的環境,還有現在炒出來的CV ,能fix的技術。。然後會在寫一個跟G emm a4 ,跟O pen C loud相符合的一個B log上的那個,主題應該會是主要是要用本地化的自主代理或起碼，是它強調可以用可以落地的B2B、4B、20B、30 B這些，那我考慮一下文化碼其實那一檯,我們有一檯是50 90 13 ,其實我媽媽可以跑到31粒左右。31粒而已?因為31粒啊,聽說你夠聰明。對對,其實也蠻快的,,它整個邏輯都可以顯示出來的。。所以這個它裡頭大家會鎖定在NP - 40代理的一些檢控。。

**[00:40:59 → 00:42:42] TungYi:**
然後G rants的部分,之前，瑞泉有發一個B ug是說OLAMA ,我們今天P rov ider選OLAMA的時候，,他選的下是選，在那些M odel裡面，,有包含In venting M odel ,他想要把它區分出來,就只選4分以內,,他這個部分把它加上去,.然後請國會,,我一片內，弄好它,國會內就可以了。。接下來就是GPT - OSSM odel的S upp ort ,我這裡有O pen VINO的部分。 ,只要更新C on verte rT ool就直接支援，然後接下來是TensorRT的部分,,它在1. x開始就可以支援，直接從API Base拉下來,然後掛起來不用卡,,就可以直接In ference之前我們之所以要Inference,是因為它不能直接掛原始的模型。然後它現在從TensorRT新版的第一版,第一E開始,,它就已經往這個方向去。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。P yt hon的關鍵性不一樣它之所以要支援GPT - OSS,是因為P yt hon,它有支援GPT - OSS我們是要一個一致性。你這個是不是它的不是用它的，不是不是不是你不是什麼Q lora那一塊是嗎？Q lora那一塊。

**[00:42:46 → 00:43:06] Louis:**
這是C on vert ,,所以它是先經過它的券完之後,,然後再經過你這個再C on vert過去。，他們不做C on vert ?,他們沒有做C on vert。，所以你們就是要把它券完之後,支持這個C on vert。。

**[00:43:10 → 00:43:57] TungYi:**
那接下來還有另外一個就是input到ORAMA , input到ORAMA來說的話,你如果直接把GPT - OSS的模型直接弄到ORAMA ,如果沒有連同CHAT template一起放進去的話,它其實是會亂回答,這事之前我就知道了,所以GPT - OSS它template又比較,複雜一切,.所以我就會針對GPT - OSS ,今天使用者如果,不管他選擇GPT - OSS還是F ight ing完之後的模型,假如是GPT - OSS系列,可能選擇T oyo ta ,我就直接拉伯拉馬那一塊,那個來用,,然後老師有研究，我是OK的。，後來就沒有看到有新的,.所以他們你後來有做那一套?.

**[00:43:58 → 00:44:20] Louis:**
因為我從他們的FTP或他的release也沒有在對話，他沒有在對話release.因為我們也在看，他在D eno,我也不知道他後來做到什麼程度，我也想說他們以前的那一套也有在做convert嗎?好像沒有沒有convert ,,他有contrada tion,他沒有convert.

**[00:44:27 → 00:45:47] Sephiroth:**
那R apha el這一塊，我們得到是在O pen C ore這一個續款,因為原本是想要再做RAG的這個E nhan cement ,結果後來發現他O pen C ore倒RAG ,其實我們有點方向，不對,是在說RAG應該還是原本的RAG ,因為他已經怎麼輸給RAG ,你原本的RAGF low ,那O pen C art導進來的角色應該是在於說,我今天如果有新的文件,新的產品,,我就丟給他,讓他去處理,,或者是我有新的R ec ord查的資料不對,那請他去修正,修正RAG裡面的內容,,所以會比較像是,對,就是一般的問題,然後請他找,,然後如果沒有找到的話，再去進一步的去列出來。。那我有新的東西，再請他幫我去做整理,,不會是叫他去做一個RG的角色,應該是一個助理的角色在,那V ector有不對的就請他去改V ector ,大概是以這個角色去做,.那這個會跟原本的RG去做一個整合。。

**[00:45:55 → 00:46:40] WunHuei:**
那我這邊, API的部分,類似的功夫,,有一些API用不到,,所以不參照了。，然後再來是電差社的部分,剛才類似有說有增加一個取向,好猛,好猛的取向,.所以我在那個管理電差社的頁面,有分兩個頁前,一個是QA ,,一個是SR ,當使用者上傳的時候，,我也會幫他解析那一種類別,對,這樣子。然後選那個錄在C hain名的時候，不是要先選那個M odel嗎？ ?然後再選P enta set P enta set的部分會依照不同的M odel會顯示不同的P enta set處理好了。

**[00:46:42 → 00:47:41] Scott:**
那我這邊的話,首先開始這邊的話,有做一些PKG的安規,像是那個M odel load的V irate跟OnS tars這邊,針對CVE的部分做一些更新。。然後接下來第二個部分的話,就是OnS tars這邊有試著去用L ora去做針對GPT - OSSSP去做那個L orat raining。。那目前設起來的話,,如果說我要轉成那個Fl oat 16,或者是以下是一段中文會議錄音的逐字稿。這邊的話。首先，在L ong M odel進來的時候，它就已經會有警告。說有一些L ayer,它其實是有問題的那像這是有問題的，它就沒有辦法做，它可能就會如果我用Fl oat 16或BFl oat 16的話，它可能就會變成是它這裡沒得轉。它可能固定的型態就是Fl oat 16或者是其他的。

**[00:47:42 → 00:48:05] Sephiroth:**
所有的三色可以用的原因就是它可以把這邊強制全部還原成。所有的三色,,它就不會進一層。先補充, GPT - OSS從H ugg ing F ace抓下來,它已經是量化過的。，它是一個MSFP4的那種量化。。那通常不管是P yt hon,或者是A zure在C hain ,,它其實是反的。。

**[00:48:06 → 00:48:12] Louis:**
 20b應該綽綽有餘才對,,但他其實要先返回去，再開始tune.。

**[00:48:32 → 00:48:55] Scott:**
所以目前有成功的就Fl oat三色的方式,,但它吃的力量非常大。。那這邊的話有跟AS討論之後,就是這部分有沒有要,不會開放到使用程序？ ,或者什麼的。其實，你知道我現在的考測是什麼嗎？?它已經慢半了。 ,然後我們要S upp ort. ,當然PD說，S upp ort就S upp ort啦。。

**[00:48:57 → 00:49:31] Louis:**
會不會又半年後, J um a4來了, J uma 5來了,,然後又有S upp ort。。但就是說,,你如果是買這個套產品的人，,,我一定就是拿最新的嘛,.但我拿最新的又取決於現，在外面沸沸揚揚的model ,,那我一定會說,,那我要捲馬斯拉,,他說半年後,,不然我等半年後,,我先拿我現在沒用先T une ,.

**[00:49:33 → 00:49:37] Sephiroth:**
這也是個問題,因為其實我這幾天有在考慮,,那其實當然1. 3.0就來不及,,但是其實是可以隨時出一個。

**[00:49:56 → 00:50:03] Alex:**
以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[00:50:18 → 00:50:30] Sephiroth:**
但我覺得是可以不用分牌子的。耶,應該說，昂斯拉是一個王,,就一個王。，因為昂斯拉是有分,,因為我們現在就分兩種,,一種是群山,,一種是蘿拉。。昂斯拉的蘿拉就是我們自己得啦。。

**[00:50:33 → 00:51:20] Scott:**
這有點比較奇怪,就是我在用那個網路的環境,那個G oo gle的環境去跑這個F ind Q的這個腳凳,,它其實都不會有這些問題,,而且它是V ol ts 16就可以,.但主要它的硬體的顯示卡跟我們用的不一樣,,所以說會不會是硬體的差異還是不像這樣,我的角度不是這個,.我想說說,假設我昂斯拉我直接捐滿4 ,可以了。。那我就已經屌打這一個啦。 ,我幹嘛還要出這一個?不,我說在昂斯拉. . .因為你剛剛提到說昂斯拉是很快就有支援,,但是問題是它是在,它在notebook ,那個google notebook上面可以跑,,但是它的硬體規格跟我不一樣。對啊,,可是我們可以試試看,如果我是用科技,,因為你現在遇到一堆問題嘛。

**[00:51:21 → 00:51:59] Louis:**
那如果我新的model都可以表達GPT - 4 , OSS ,那我就用G emma 4來試就好,,或者是千問3.5 ,已經超過，他的聰明度了。就那個評分都已經比他厲害了,.那你們現在又是G emma P ro的,又不是特定應用。。那我簽問如果比這個還要厲害,分數都比他高了,,那我知道直接用簽問3.0就直接來support。是吧？ ?是。，那別人就來問，你有沒有GPT - OSS ,?還是別人問，你有沒有support簽問3.0。我認為別人會問，你有沒有support簽問3.0。

**[00:52:02 → 00:52:47] Scott:**
那我這邊有一個第三點，我忘記寫了，就是L ama CPP的那個針對GPT - OSS的C on vert.那這邊的話，原生的話L ama CPP這邊是不支援，就是亮化過的模型在做亮光的。但是它後來有新增一個一個參數，可以讓它就是跳過那些量化過的參數,然後只量化那些還沒量化過。。所以它有一個像這樣子的By pass的機制,,然後所以我們就可以把GPT - OSS的S ub tensor的M odel轉成GPT - OSS ,它就可以掛到它們。。所以你有把這個功能轉進去?有。好,,我後來沒有跟你講,,你要跟我們講什麼?其實Py thon在做F ind C ube ,其實，它已經用R evers ed成VF 16了。。

**[00:52:48 → 00:53:15] Alex:**
所以我們後續的結果，其實應該就是按照正常。 . . .因為其實我有去檢查啦,我檢查，如果它不是那個. . .有寬檯式的你就. . .對,它還是一樣的. . .它這個臉書上有寬檯式的你就. . .或是會加那個. . .對,,不然就不加。 . . .它也越過已經把那個設定拿掉了。 . . .這裡可以考量未來，是不是跟緊一點或者是. . .對啊,我的問題是這個G ate本來就是我的產品,澳門榜Py thon是因為賣硬體嘛.

**[00:53:16 → 00:53:43] Louis:**
所以在那一條線本來就應該Py thon給什麼就給什麼。但我們有另外一條線啊，你們要當賣license的啊，那你應該要跟現在最popular的緊一點啊，這才是自己的產品啊，而不是被Py thon綁了走啊，不一定，我們自己這一條線，不一定要跟著Py thon走。

**[00:53:45 → 00:56:40] Scott:**
那接下來要分開到這邊的話，我現在的模型主要是用千問3.5 27 B,我發現它處理問題的能力會比其他像G emma 3 , F resh這些都好，然後也比較穩定。但是就是因為我們是掛在L oc al,所以它速度比較慢然後，目前看起來的話就是它利潤要吃到45 G要三張4K的卡。然後目前的話大部分的基本功能是有通，但是問題現在遇到的最大問題就是他的M emory的問題。他M emory過期回收掉之後，他就會C ou nt掉。他就很多東西之前對了，叫他再做一次，就把他進那個RAG我不確定有沒有幫助，因為我發現他就是他就是會忘記對啊,那邊之前有把L ens DB跑掉，因為我現在有用他的另外一個M emory模式，從QMP他用QMP的方式再重新去整理。但是目前測起來就是我問，他說還記不記得之前做了哪些，他是可以列出的。但是在執行這個skill的時候，他還是會掉東西，他有那種東西，就是沒有辦法再產生出來。所以就一直要修正那往右邊。那這邊的話就是我目前就是請他產生一個日誌這樣的一個結果。他會我裡面就請他提供像我現在S er ver的系統狀態然後會告訴我說現在的剩餘空間，那GPU使用量、GPU使用量。那甚至他還有幫我檢查我的TRS的明證還剩多少天，是不是要renew,但是我這邊沒有做自動renew.然後我目前請他告訴，我說目前有總共有多少的設備。然後有幾台已經連線。然後把這些連線設備的狀態複製回來。那旁邊這個事件統計這邊的話就比較就是我是請他幫我去撈說這個24小時內以下是一段中文會議錄音的逐字稿。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。請告說，有一個稀少，一點的空間，,使用率太高。,會聽說去清理這樣子。。那目前大概是做到這邊。 ,後面還有幾個項目是還沒有做到,像上次提到的那個A pp lic ation的CDC heck. ,然後還有一些比較進階的,,像是我去持續去M ul ti- R eser ve的S to rage. ,然後預估它剩餘空間使用量什麼時候會到,會用緊這個都還沒有做到。。

**[00:56:48 → 01:10:43] Fabian:**
那下面提卡這邊剛提到的,大概就是就提掉,,然後之後就拿掉吧?嗯,,然後尾聲我問好了,,然後我就搭建會心了。那,我有做了一個PPT ,我先講PPT好了。我有先畫一個port ful ,那overview這邊有些已經在調整,,但目前就是一個穩定的工作流。 ,它有點像是一個工作流。，那我這邊的話,第一個，我會寫一個egg ,,那這APP是有點像方案,前端,然後它就是像這樣子去做一個錄音的效果。 ,那它也可以用那個網頁看,,然後只要你網頁像筆電上有麥克風,它也可以收音這樣子。收音完之後呢，,原則上就是走下面那條路,把音檔跟M eta D ata ,我會存一下，就是說這個錄音的時間點,還有會提供說就是你要寫說，就是想講的會議這樣子,把一些M eta D ata傳給那個O pen C all這樣。音檔跟M eta D ata傳到O pen C loud之後,它就會發送一個請求到我另外在建的一個伺服器。這邊的話,,我們是用W hi sper X的模型。 ,是額外去建的,它是必須，要有GPU的資源。。因為它是W hi sper模型。 ,是比較小的,,所以那時候使用了大概就是12 G的2080 TA的那台機器。轉錄完成後要回傳轉錄的逐字稿。，我再請O pen C loud去做一個會議室的整理。，這邊會有一個內建的T empl ate ,這個T empl ate是可以去做抽畫的。。那時候Sy vae有給，我一個他跟Q uo con開會的T empl ate ,,我在一個F ind優化之後放進去的。整理完之後,他就自動發送E mail到參與者。。那中間有一個fine tool的過程，就是說因為我本來是就是走下面的流程，就有解說那後來發現逐字稿的內容裡面，第一個他雖然可以識別語者。可是他不知道speake r1 , 2 , 3個別代表是東藝scouter還是老師之類的。反正就是他不知道。所以呢我們有在做一個優化，就是把大家的聲文樣本10到30秒的一個錄音先上傳上去那它可以去做比對, A lig n這樣子,,然後就可以M aking到哪一個S peaker是哪一個人。。然後第二個就是在逐字稿的過程裡面,因為我們常常會中英夾雜,然後通常是英文的部分是比較專業的,.那有一些T erm是逐字稿裡面，沒辦法直接對翻出來,,尤其是你又中英夾雜的狀況。所以這時候我們有再建一個F low ,,這個也有依賴在O pen C rawl的skill下，,就是我們把我們做的那個E xcel ,就是R ep ort ,,然後整份餵給O pen C rawl ,,然後再請他幫我整理出專有名詞的,.比如說S ense D et erm ,這樣子,對,,然後也是把它存到W hi sper這個模型,.所以他在轉入過程中,,他同時有參考新聞樣本跟傳譯的術語,對,,然後下一步。，然後在選擇上面,目前我們就是選擇第一個,就是W izard M edi um的一個狀態。然後它用到的模型其實有四個,就是語音、電視、磁對器、宇宙分離跟N in ja I nv ad ing的這四個模型,,然後還有四個的技術這樣子。。那目前的話,因為它都是本地的,,所以它就不用錢了。那它目前它可以表現的話就是相殼，然後它可以分語者，然後那個部分內容可能沒有轉入出來，然後但英文會就是也可以去做分離這樣子。那後來有調整說，就是想嘗試看看後面這幾個啦。但後面這幾個就是說就是第二個是說它做完之後逐字稿就是很RAF嘛。然後我又再請，因為我們平常這樣開會都一個小時吧,,然後逐字稿都上千字,,然後整個T oken吃進去之後,,然後再入文化,入文化修飾一次之後,盡量保持原意。效果會比較好,.可是第一個它就是依賴在要錢的model ,,或者是會花一段時間,.然後第二個是說有時候會修飾過頭,就是會把原因修飾掉。 ,如果你逐字稿意思有一點點偏差,它開始就是亂採了。。對,所以就變成說這個的話也是一個參考,,但就是不建議使用。，然後後面就有四幾個免費的跟要錢的版本。。那目前看起來,如果說真的是有要錢的話,,其實G emini的M ultimo dal API是最好的。其實它在那個逐字稿，每個音對應上面是最好的。，然後它也是可以做一個分離,,但它沒辦法做一個辨識。對,就是S peaker 1 , 2 , 3還是分開,但因為我們沒辦法上傳個別的音檔。，所以它沒辦法，那麼客製化,,可是它在逐字稿的內容對其音準上都是最標準的,,而且它中英文都做得非常好。，那其他的話就是參考,,那目前看起來都效果很好。。那剛剛有講到指的技術就是語音辨識、字對齊。還有語者分析，。語音辨識就是很簡單,它就是語音變成文字。 ,所以就是端來看你這個語音模型是多好的。,那它就是辨識的程度是多好的。這樣子。詞對齊的話是語音跟時間去做對齊的line ,,就是說幾點幾分,你講了什麼話,有沒有做到對齊的動作。那逐字稿上面都會mark所有時間點。那再來語者分析，我還要分兩塊,一個是先把語者做分離,就是我們每個人講話都有各個講話的語音音調還有特色。這樣子,,那他先做一個分離的動作,分出speaker 12 3 ,那再來就是做語者invading向量的分析,,去把我們剛剛上傳的一些短的語音檔,那個語者是誰,?然後去對到speaker 12 3 ,去做alignment ,.目前的議題需求就是如果是以本地的模型的話，就是W hi sper X,那M edia n或L、 ar ge V3都可以跑那2080 12 G就可以了，那它是一鍵部署的。所以它的防護石直接ROM,它就跑起來了。那O pen C ow的話,目前我這邊是選用，就是耀星的模型, Co dex的5.1 mini ,,然後minimum的app只是一個app ,,那我用nod e. js到nod e. js去搭建。。目前定義的skill有兩個這邊的話是滿彈性的，就是看需求。因為目前我需求到這邊，所以我就創建兩個skill,這兩個skill都是請OpenCore去演化，然後去幫我增加、撰寫起來的。第一個就是轉入的功能，它就是一鍵轉逐字稿，然後幫我做其實我這邊有我那時候寫是比較彈性。因為現在我們的用都是會議商務會議應用。所以那其實我還有寫了兩份，就是比如說那個演講的內容，就一個人在講，那他可以根據你傳給他的音檔，然後去分別說你是哪一種分類。然後產生不同的那個逐字稿是一樣，就是會議整理的那個結果是不一樣的,,它會把它分類成這是演講稿,,然後就是演講的那種template不一樣,.所以我裡面有內建三個template ,,一個是會議,.然後一個是演講者,.然後另外一個是訪談,一對一的,或一對多的訪談,三種,,那當然這都是可以擴充的。。第二個skill是topper noun, ,就是一個專有名詞。。我就是跟大家說一個彈性的,,就是你隨便讀E xcel檔,或是BDF ,,或是W ord ,.然後你幫我去萃取專有名詞。有一種就是整理那個K ey word ,那那個K ey word可能也會在,,好像是重複出現比較高的,,它有寫一個S kill ,.然後一個S cri pt ,,然後重複出現比較高的,,它會把它排名到前面。 ,被我篩選出來這樣子,那這個東西就會匯到那個,我的那個W hi sper裡面,一起做分析這樣子,對,這個,,那怎麼匯給W hi sper呢？ ?這邊的話。,這邊的話就是先請O pen C loud去分析嘛。 ,我丟一個文檔,,然後它就產生，比如說30個term ,它約得上也是一個E xcel表格啦。 ,然後它會跟我講全眾哪30個term是最高分的。 ,然後接著我再請那個以下是一段中文會議錄音的逐字稿。專用名詞判斷的功能。 ?它有一個K ey word的P rong. ,,你可以填在那邊。它可以分析,你給它這個K ey word. ,它可以幫你直接轉這些嗎？ ?對,它的P rong裡面有I nit ial P rong跟K ey word P rong。這是它本來就有的?本來就有的,對對對,所以我可以把這個30個T erm用逗點分隔的東西塞到K ey word P rong。那它就會知道說,有碰到這些特定的,,它就會要這樣子。應該要轉什麼?對,轉成那樣,有一個彈性。在這裡面，那這個就是那時候原本C oco m的一個英文文檔,,然後我再請AI去認識,然後幫我說，就是你這樣子最後email寄出來的時候，必須要有灰重材料決議事項清單,然後代辦事項要用表格當時呈現,這樣,然後最後就是需要上報的表格，就是這個樣子。。那這個是最後的結果，那我這邊的結果的話就是會第一個就是會復建。那個原本的逐字稿沒有，然後第二個就是會先寫說這個是用什麼什麼AI去產生的啦,.所以這個正確性就是,,你知道就是AI產生的。。然後時間點還會是誰,那決議事項,那我們上週的決議事項,這邊有這個六點這樣子。。然後代辦事項,這邊有那些還有負責人是誰,?然後期限,,他是大概去抓啦。。然後還有摘要的重點這樣子。，然後在下面,,那就是剩下的就是一些細部的內容。那席位內容你就會發現說，它是以topic來分，就是它分的是就是比較是，就跟我們一樣，就是我們會用一個一個那個專案的名稱來去做topic的分，它也是一開始，也是這樣去做。然後像有些人是誰負責的，他就會挖掏在後面，就這樣。那目前的imitation還蠻多的第一個就是專業術語我本來以為越多越好，但後來就是因為就是我們的term就是還蠻多。而且每一次會議會越來越多，然後每一次就不太確定。那我本來就是塞100個進去，然後後來又跑，每次都會做In ference就斷掉。所以想說它這個也是會影響。我在想說，它每次在產生那個逐字稿的每一句的時候，它都會把那個I nit ial P rom pt和K ey word P rom pt塞進去。所以這個東西，如果越多的話，它就沒辦法In ference就直接斷掉。所以這邊就可能要小於50 T.然後第二個就是時間很長, 1.5個小時音檔,我要一個小時才轉得出來。。然後第三個就是有些內容會不見,.然後有一些部分處理,雖，然我有GIT ,,可是它還是沒辦法正確轉譯,這就是一個很困難的事。。比如說那個SOAR ,,我們就是THOR嘛,它就用SOAR , SOAR ,這樣,它一直都沒辦法,,我都已經跟它講THOR ,不知道那個是哪一個,這樣子。最後的話，就是我們那個email的那個材料啊，,其實是依賴待遇模式的能力,,所以剛才看起來這麼完整。 ,其實是Co dex M ini做出來的。。那如果說,,比如說我可以試試看G emm a4 ,,或者是V1 3.5 ,來試試看這樣的狀況,如果OK的話,,那也是,可以接受的話就可以接受。。

**[01:10:46 → 01:10:48] TungYi:**
你這個，你這一套啊。

**[01:11:15 → 01:12:39] Louis:**
你願意參加AI競賽嗎？ ?會第一個,假設這是一套產品，你前面那個個人數據上傳跟專業數據這應該是在initial的時候就要做對。所以你把當作一套產品的時候，你要把這件事情講清楚，就是不只是我們團隊在用當你要賣給下一個團隊的時候，他要做什麼事？第一個,他可能要上傳個人資訊,他要怎麼上傳,用什麼方法,專業術語用什麼東西寫,,或者是用什麼東西去整理，讓它快速長出來。這是一個客戶在做I nit ial的時候，一開始要做的前置作業。後來就是你有一鍵安裝好這些東西了,這是第一件事。所以如果你是這一套,,到底是要怎麼裝?那些AI現在你們的最佳的model是什麼,就是要把它弄清楚。。第二是這一個,.當然我有看過你們的那個最後的send,那個mail ,對不對?沒錯啦,該有的都有,,都寫得很清楚。。但我還有一個角度,.

**[01:12:41 → 01:12:55] Iris:**
很久以前，,我忘了誰是紀錄,我待會看一下。上禮拜的會議,上上禮拜啦。最不完全的是誰?,所以不是他對不對?還是有人介入就對了,有人介入。。

**[01:13:05 → 01:18:01] Louis:**
第二件事是你有寫H9對不對?,但這個還是屬於這種M eet ing M inu tes的角度。那還有另外一個角度,假設啊,你剛講一個叫做報告,一個像我們這種技術會議,第三個是什麼?放攤,那還屬於是一對一的T alki ng或一對多的T alki ng。我的角度是,假設我們現在在開的是一個產品的K ick - O ff M eet ing ,那我們產品K ick - O ff M eet ing應該對很多事情在做討論,那裡面一定有A ct ion I tem或者是是一個已經有一個像我們假設像那個那個R ob ot S uit eSi mul ation這個產品，可是我們我們也已經到了一個程度。我們大概開了好幾次會或什麼那針對這件事開完之後，應該要有一件事叫做收官的這件事,什麼叫收官?,哪個官?就它是一個,,它的角色不是助理,,而是一個PM的角色。。它應該可以summarize所有事情之後,再來長出產品的頁面。產品的,產品的,就是它已經可以變成PM的角色。產生東西的。你懂嗎？ ?因為我在看，是因為上次有人在跟我們講，那個上次EK在跟我們講，就他如果能我們如果以簡單的假設，我們現在要開一個Si mul ation的B et a1的叫什麼最後的B eta R elease的最後M eet ing或什麼針對這些訪談或什麼，或是我們都一直用這個M eet ing來做pick home,到最後理論上,他如果是一個類似PM助理的角色,他應該是從頭跟到尾的。你現在裡面有一堆S um moner , S um moner其中有一個品項叫做R ob otic Suite Si mul ation ,那他大概應該可以知道說你這些東西已經快要MP了。那他應該要問你說,,那你要不要開始做成產品業,就以PM角色啦。你要不要把你伸出產品？頁面?因為他知頭知尾啊，就像我們剛剛I ris不是在講裡面有一些特色嗎?我們是在裡面，我們聽了清楚之後我跟你講欸，你那個把他弄出來，那是個特色。但如果他已經知頭知尾，他應該把我們剛剛說的東西變成是產品頁面裡面的特色。他已經長出來了，就不用我再叫你小那它可以上來，又變成產品特色出來的時候，,那一個Si mul ation的產品特色都已經被你弄出來,你懂我的角色嗎？ ?這是最好的吧，所以以這個助理角色而已。還有一個進階PM的角色，那是一個N ex t- A ct ion的一個更大的角色。那其實那一件事，當，你要在P ro pose推出去的時候，會不只只有在幫你做會議的商訪會有更進階的一個角度出來，我覺得那個的規定就要更大一點因為對平台講，那你還幫我做PPT的太好了，因為我們EM不懂軟體你叫他產生出一個PPT太難。因為他們有沒有在跟你們從頭到尾？那如果AI能產生出一些，你們平常就已經講出很厲害的點。有時候我們也忘了，或者是我們沒有去想到那個inside,那個真正的vehicle,它已經幫你產生出來了。對你們來講是未來，你們要寫出你們的產品業的一些很好參考，那一件事會更貴。。

**[01:18:04 → 01:18:29] Fabian:**
另外一點就是說剛剛有講到說就是正確性的問題雖然AI有些整理，然後都可是其實應該有個step,就是在發送email之前，或什麼的去做一個校正或什麼，他可能一個template,然後就ready to send之類。然後比如說I ris或我就是那一天的人進來之後，把他修正完之後再把他send出去，這樣可能會更好。

**[01:18:32 → 01:18:32] Louis:**
語者分析這段。

**[01:18:59 → 01:19:36] Fabian:**
這個是另外做的嗎？?還是說W hi sper M edia就有成功。 ?不是, W hi sper,就只有處理這兩段,宇宙分析跟智慧器而已。。宇宙分析是因為後來賽飛起需求,,然後我就直接問那個S ony 4. 6說我要做這個，你有什麼辦法可以幫我弄。而且那時候我有貼那個賽菲給那個文章，他那時候有用那個PiA node的那個一個那個截圖啦,我就貼給他他就說這個可以用喔,相反很好,,然後就跑了做出來。

**[01:19:39 → 01:20:01] TungYi:**
 W is per出來的逐字稿。應該是S peak 1 , S peak 2這樣子。對,這邊還沒有,這邊就只有時間。點跟講什麼話而已。。時間點,,然後他也分不出是誰講的。，他就只是翻文字而已。,時間跟文字,就只有文字稿而已。 ,只有我的粉粉在一起。。

**[01:20:02 → 01:20:34] Fabian:**
透過這個語者分析之後才會有S pee, d1 , Speed 2等等。。所以這邊就會變很慢。,,他就是把它好像是音檔先切割。 ,就是哪一段？應該是同一個人。,他就切掉,,切掉,,切掉。。所以那你要給他的是什麼?就是音檔而已，。也是音檔?,他就是一個F low ,就是從這邊做到後面這樣子。一部是音檔,兩個都要啦,你看箭頭,這裡有一個,,這裡有一個,,從上面下來都有,,然後這個整個就叫排NR ,.

**[01:21:02 → 01:21:36] TungYi:**
這個結束之後就可以分出S peaker 1到7號,.然後這幾個1代表誰, 2代表誰,人命都會出來。我相信應該是第一個先做啦。 ,先標記,標記完之後再做引擎去畫。就下面啦。 ,語者標記跟這個,到下面這裡才有整個標記出來。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。

**[01:21:47 → 01:22:33] Fabian:**
我覺得應該是X,是中研院後來在翻譯T une加強的,,它是從原生W hi sper ,,因為W hi sper本身是英文翻譯,,中研院後來又再調整,,所以中文這邊的表現都還不錯,,而且都是繁體中文,.我覺得蠻好的。，所以你這個流程是兩個都有用的啊?對,兩個都有用的啊。那為什麼不由你開始就好?.我細節沒有真的很清楚,因為不是我寫的。對,其實對我來說，就是我只是一直加需求，,就跟他說，你做做看,,然後就是留給他,音音檔給他看效果。那個時候你是用G alco ? G alco啊, G alco然後拉寫的。。

**[01:22:34 → 01:22:49] WunHuei:**
做出PTT的時候,還要人present ?,我認為做PTT可行,,但還是有許覺得，如果今天是他們講C loud Code.

**[01:23:02 → 01:23:25] TungYi:**
可以,現在Ka oko做PTT那些都很厲害。就是要用Ka oko啦。對,要用有錢的。Ka oko可能要有份啦。Ka oko可能也是要有份。，就是P resent的話,就是Ka oko做出來的文件給Ka oko。啊?錢是錢啊。阿Ka oko訂閱嗎？?沒有。。

**[01:23:28 → 01:23:51] Fabian:**
對,不是說功能要做,,你說要不要什麼,那個是另外一回事，。這個是幫他們在教授,,那因為他們真的一直叫我教授,,所以我就自己寫個SOP ,,然後反正就是一直在建構,.對。

**[01:23:56 → 01:24:01] Sephiroth:**
請不吝、点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。

**[01:24:09 → 01:24:54] Scott:**
後面這邊的話就是前線有回報，就是客戶。那邊他有多台JSON的平台。那裡面又發生那個D evi ce Agent ID會我們都會取最小的MAC來當D evi ce Agent ID那他會抓到這個L4TBR的這一站網卡，這一個是J as on特有的虛擬卡,那他這裡的話,我們手邊的設備的話,其實都是不一樣的MAC ,沒有重複。。那J as on他沒有在iT ub o上註冊他的MAC ,,所以他都是自己設計的。目前的做法就是我直接去鎖這個L4TDR這個名稱,我看到我就是定了它，,就不要去認了。。目前的話就是針對這個做一個禁令。。

**[01:25:16 → 01:26:00] WunHuei:**
那我這邊還問了一些bug處理完了,,然後再來是WEDA.那個部分,因為他有更新到1.0 ,,所以我重新看他的教學文件,穿戴到底都不太一樣,跟之前完全不一樣。。然後連URL他們也沒有交代這麼清楚,.所以之後問了成之後,喔，原來後面戴的字串都不太一樣。。所以API目前來講,我們說從頭到尾要重新看一遍,,因為它現在你API回傳面容也有一些都不太一樣,.所以UI上面都還要再修改。。然後昨天也請A lice包容裝了這個大弄,這樣子。。然後這樣就是優化UI這樣。

**[01:26:02 → 01:26:11] TungYi:**
 Hub就是之前EK那時候，我們是跟他一起做HUB. ,他裡面，還是用我們現在的環境。。

**[01:26:28 → 01:26:56] Sephiroth:**
在客戶端,,然後…應該不算客戶端啦,應該是他們會出一個un print的版本。，我們只是把環境…架上去、?架上去、, container都給佈上去。就是說他們D oc ker.還是有一些…他們系統上的問題啦,不是我們。那但是他們也不曉得為什麼D oc ker一直連不到他們G raphi c.那去看他那個…當初訂的那個P - R ab bit C ube ,這是他們提供的?

**[01:26:57 → 01:27:14] TungYi:**
往後看,,他就看到這個R ayman Q - S eries ,其實。他沒有開SSL的C on nect ,,但是他給我們的資訊卻是要我們找SSL ,,所以就領不到,.所以他老師那時候也看滿久,,所以我會下去幫忙看一下。。

**[01:27:19 → 01:27:37] Alex:**
我第一個就剛會講一下，我們那邊準備把之前的在上面的氣勢把那個S ense都裝到那邊去。然後目前在在裡面的S upp ort的WIDA,那邊需要D emo的一些多的技術之類的安排在裡面。

**[01:27:39 → 01:28:02] Fabian:**
 Dpt的原因就是幫高中和院更新嘛,,但後來發現他的那個MAC跑掉了,,那就是再請同意去幫我,就是,講回來。，那我下面的部分就是我去幫忙把L ei S aac的BIO解析器生出來。 ,因為主要是他裝在VM裡面。.

**[01:28:03 → 01:28:15] TungYi:**
對,但是它因為裡面,那個MAC不見了,在裡面upgrade之後,,我不知道為什麼它MAC會,對,跟原本的完全不一樣,因為我們是綁S erv ID嘛,它變了,,所以它原本的Ly zen 5就不能用了。。

**[01:28:16 → 01:30:27] Fabian:**
然後我們就根據它新的伺服器，再把它弄一個平台這樣,簡潔修理這樣。BSPL aun cher是1. 0. 10 ,,那主要就是針對前線有反應說，有些相機的套件沒有裝到,.然後我就去detail,說哪些套件能裝就裝。。然後再來就是有些平台需求,.比如說RK 35 88要投的是給這個平台需要T oken的信求,,那就是把它弄彈性在C om pil ation上可以去做詢問，然後輸入這樣子。，那再來就是大陸用戶這邊因為我們有做那個GA的分析嘛，那後來討論本來是想要用百度統計嘛，但後來發現百度統計有一些限制，就是比如說我要去看更detail的E vent的訊息，它是需要高級用戶，也是要付費的然後再來。第二個就是我連、百度統計都要請岳叔幫我等進去,就台灣人，其實也不好使用。，所以後來做一個實驗就是說,,因為我們本來做有兩種,,一個是下載BSD的安裝包,.這個時候，我們是用A zure Functions R el ay的方式,.所以那個時候，請岳叔幫我們幫忙測,他就是以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿。。以下是一段中文會議錄音的逐字稿，。請不吝点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。然後再來就是他有講說，有一些無方圖OS依據在下載的時候，,有些客戶可能會拿來做開發商業用途,.然後所以他叫我放這個資訊,就是要問，你說,就是要購買他程式。這還在談細節。。

**[01:30:29 → 01:35:45] Louis:**
就那個文字要找誰寫，PN要寫，先叫人家寫一版，然後再叫PN考分，叫PN寫一下。因為這個也沒有強制性本來。就沒強制性，只是錄音一下而已。我這邊看一下，我們現在公司在針對R ob otic的這個市場在做一些S upp. Ly跟我們公司有一個EPO的團隊這個研究有點像是我們公司的投資部,,他們提了一個議題,就是公司如果要把ROBA這件事做到比較大的話,,是不是要把這個PDR產品現在拉到比較大的level ,像，可能是置業群那種level ,那到底如果要做到這麼大的level ,需學什麼東西?學什麼能量,?那當然一開始是找iS ys tem ,那個MyCA系統,因為他們是用NVIDIAJSON嘛,教他們提一些題目,.那他們提了幾個題目，裡面說缺了什麼東西,,其中有八成,事實上是我們Em bedding在做,像第一個他需要說什麼S ensor的一些, S ensor F usi on的整合,,這是我們R ob ot S uit e在做,需要F ree Ma nage的,,這是我們典範會上在做的需要S im 2R eal , R eal 2S im的產品，GMSL就是影像capture的latency那一塊另外不是屬於軟體層的,是屬於氛圍那一層用GMSL直接把影像收完,高解析度和高分析。那邊可以做一些pre process那一塊剛好這幾塊都是ERD.最近在AMR那個產品線有引爆進去，那在那個角度裡面，其實我們就剛好佔到幾個比較大的topic軟體的第一個是我們現在這個Si mul ation這一套就剛好佔到其中的topic.那R ob ot S uit e是其中有兩三個topic.所以我們在EBO.昨天我就在EBO裡面，我有在講剛好跟K at y , K at y是AMR的PD嘛，就這幾個角度的去跟他們說明是這ERD已經有在引爆這些事情。因為這裡面是M ir ror一開始也聽到這件事。M ir ror一直把這些事情就是reveal給K. At y說，那這ERD如果你在做，我們要去講一下，說我們在做什麼，那我們也有在講，他們也講到S im 2R eal , R eal 2S im我們的這套產品在講。所以剛好本來那套公司的一些策略，他認為這些做大，我們缺了什麼東西剛好PLT現在也有引爆進去。所以我認為方向性上都是對的，我也有把這件事跟M ir講M ir有跟我說這件事也是蠻正確的，我們繼續往前走。所以我才會不管你們在會議或什麼，我會一直講說，那如果這東西真的最後我開始變成產品，我搭訪到客戶的時候，你一定要講出的是客戶怎麼面對這些東西，而不是只是一個POC、D emo P urpo se這個角度。所以各位你們要把這個產品在把它變得更REAL的時候，就要想到這些有的沒有的角度產品不只推到這個，甚至你如果是單賣完體這個產品講簡單一點。如果你這個你這項Si mul ation要放在IoT怎麼做?,那當然就會,放RT,就會有更多的跟客戶端的對接的問題就像我剛剛講,那如果我放到什麼法納克啊, APP啊，那要怎麼跟人家說,這樣的角度。所以這有不同的思維,,我們都要去把它考慮進去。那當然,現在可能沒有，但先把那個角度,或者怎麼解決的方式現在可能軟體沒辦法做到,或者是UI,沒有辦法整合。以下是一段中文會議錄音的逐字稿，。請勿模仿。
